
3- Como faço para cadastrar um usuário diretamente no i10 bibliotecas sem que haja importação?

	Atenção do cadastro de usuário é compostos por 9 (nove) Abas preencha o maior número possível de campos.
	Vá navegando por cada ABA e  vá salvando os dados daquela Aba, e siga adiante para a proxima ABA e continue Salvando.

	1ª Aba: Dados do Usuários
3.1.  Logar no sistema i10 bibliotecas
3.2  Selecionar administração da biblioteca
3.3  Selecionar o terceiro ícone da esquerda para direita( amarelo claro) Gestão de pessoas
3.4   Clicar
3.5   Selecionar cadastro de usuário
3.6   Campo Biblioteca de Origem – Selecione o SIM
3.7  Campo Pesquisa  Selecione Nome de Registro
3.8  Campo Ativo . Selecione Todos
3.9  Instituição  Selecione a Instiotuição
3.10 Selecione da Biblioteca
3.11 Nome de Registro  para  Faça uma busca pelo nome do usuário nome e sobrenome completo
3.8  Caso não exista mesmo um usuário com este nome comece o cadastro de um  + NOV.
3.9  Campo Categoria do usuário: Selecione a Categoria * Este é um  campo Obrigatório. Lembre-se que as categorias são preenchidas no módulo de políticas e elas definem a classificação dos usuários dentro do i10bibliotecas bem como seus acessos, seus poderes, suas obrigações
3.10. Campo Usuário Titular: Preencha este campo com o nome completo do titular.  Devemos ressaltar que este campo deve ser preenchido de acordo com a política de empréstimos e de dependentes da Instituição.
Ex. Como Utilizar este Campo: Instituições que permitam que os dependentes de seus colaboradores possam utilizar dos serviços de sua biblioteca, assim os materiais retirados da biblioteca por seus dependentes ficam vinculados aos colaboradores.
3.11 Ativo: Sempre este campo deve estar marcado, pois se o usuário esta senod cadastrado naturalmente ele é um usuário ativo.
3.12 Nome Civil: * Este é um Campo Obrigatório. Deve ser preenchido na sua totalidade evite apreviações, se tivwer dúvidas na escrita pela ajuda ao usuário para que sua base de dados tenha qualidade na informação.
3.13 Nome Social: Caso o usuário não tenha , ou não queira informar seu nome social o sistema utilizará a informação do nome Civil
3.14 Matrícula: Este é um Campo Obrigatório.  Campo alfanumérico no qual contém o Registro daquele usuário na biblioteca ou na Instituição.  Pode-se também usar o número de CPF ou RG no sistema.
3.15 Data de nascimento: *Este é um Campo Obrigatório. Deve ser preenchido respeitando do padrão DD/MM/AAAA ou ao clicar no Campo abrirá um calendário para a seleção das datas que odedecerá o padrão  DD/MM/AAAA.
3.16 Formação: Informe a Profissão
3.17 CPF:  Informe o CPF válido (sugere-se se que utilize a comprovação documental ).
3.18 RG:  Informe o RG válido (sugere-se se que utilize a comprovação documental).
3.19 Sexo: * Este é um Campo obrigatório. Permita que o usuário o defina segundo o seu entendimento.
3.20  Estado Civil:  Selecione o estado Civil já pre cadastrado no sistema
3.21 E-mail: Este é um campo que deve ser sempre preenchido pois ele em muito ajudará na eficacia e agilidade da comunicação da biblioteca com os seus usuários.
3.21 Setor:  Preencha o Campo com o nome do setor reconhecido no organograma da Instituição
3.22 Notas: Caso este usuário deseje cadastrar alguma informação a mais preencha neste Campo.
3.24 Telefone Fixo: Preencha com o DDD, certifique-se o número esta correto com o usuário
3.25 Telefone Movél: Preencha com o DDD, certifique-se se o número esta correto com o usuário
3.36 Deficiência Autodeclarada: Selecione a deficiêndia autodeclarada dentro do combo.
3.37 Dados dos pais ou Responsáveis: Este Cadastro deve obedecer os critérios já aplicados para o cadastro do usuário, quanto mais campos preenchidos adequadamente maior será a qualidade da base de dados.
Login: Sempre será o número da MATRICÚLA e é preenchido automaticamente pelo sistema.
Senha: Crie uma senha fácil como 123456 e o usuário deverá trocá-la no priemiro Acesso.
Salvar: Clique em Salvar e passe para a 2ª ABAdo Sistema
	2ª ABA:Vínculos Institucionais
1.1	Selecione a Instituição e a biblioteca
1.2	Selecione o Turno
1.3	Seleciona O Curso
1.4	Selecione o Ano/ Série
1.5	Selecione a Turma
1.6	Marque Ativo
1.7	Adicionar
1.8	SALVAR
1.9	Passe para a 3ª ABA do Sistema

	3ª ABA:Endereço Comercial.
1.1	Selecione o tipo de Logradouro
1.2	Logradouro: Prencha o Nome Completo
1.3	Nº:  Informe o Número
1.4	Complemento: Informe o complemento Casa A. Apt101 etc
1.5	Bairro: Informe o Bairro Corretamente
1.6	CEP: Informe o CEP fornecido pelos Correios
1.7	País: Selecione o País
1.8	Estado/ Província/ UF: Selecione o Estado
1.9	Cidade: Selecione a Cidade
1.10	 SALVAR
1.11	 Passe para a 4ª ABA do Sistema

	4ª ABA:Endereço Comercial.
o	Selecione o tipo de Logradouro
o	Logradouro: Prencha o Nome Completo
o	Nº:  Informe o Número
o	Complemento: Informe o complemento Casa A. Apt101 etc
o	Bairro: Informe o Bairro Corretamente
o	CEP: Informe o CEP fornecido pelos Correios
o	País: Selecione o País
o	Estado/ Província/ UF: Selecione o Estado
o	Cidade: Selecione a Cidade
o	 SALVAR
o	Passe para a 5ª ABA do sistema
	5ª ABA: Dependentes
1.	Se não for uma relação de dependência favor desconsiderar esta aba
	6ª ABA: Notificações:
1-	Receber e-mails do sistema:  Acione  SIM ou NÃO  de acordo com a vontade do usuário.
2-	SALVAR
3-	Passe para a 7ª ABA do Sistema
	 7ª ABA do Sistema: Área de interesse
1. Escreva as áreas de interesse do usuário, Ex. Literatura Suspense
2. Clique em Adicionar,
3. Ex. Matemática
4. Clique em Adicionar
5. SALVAR
6. Passe para a 8ª  ABA do Sistema
	8ª ABA do Sistema: Controle de Inscrição
	1. Se sua Instituição não tem uma carteirinha de utilização da biblioteca com data de validade desconsidere esta ABA

	9ª ABA do Sistema:  Biblioteca de Origem
	1. Selecione a Regional
	2. Selecione a Biblioteca
	3. SALVAR
	4 Fim do Cadastro de Usuários






	PERGUNTAS E RESPOSTAS.

1-	O que é o campo 505 no Marc 21?
O campo 505 é referente a uma nota de conteúdo padronizada.
Utilizado para informar os títulos de uma coletânea, partes do documento, podendo também incluir indicação de responsabilidade associada aos documentos ou as partes, volume, número e outras designações de seqüência, não incluindo número de capítulos. Pode-se incluir dados que pertencem a outras notas ou áreas da descrição, em alguns materiais, por exemplo, número de páginas, de partes ou de fotogramas de cada parte.

2-	Onde devo cadastrar o campo 505 do Marc 21 no i10 bibliotecas?

	O Campo 505 do Marc21 que se refere a notas de conteúdos pode ser encontrado no i10 bibliotecas no módulo de cadastro de item (exemplar).
	É a quarta aba após a funcionalidade de Capítulos.



3-	Como faço para incluir o campo 505 do Marc21 de um material já existente na base de dados no i10 Bibliotecas

	Logue no sistema i10 bibliotecas
	Selecione administração
	Selecione o módulo de processamento técnico
	Selecione a opção Cadastro de Título
	Faça uma pesquisa pelo termo livre  título da Obra
	Ao encontrar a obra na parte inferior do  quadrante que se refere a obra clique na primeira imagem .
	Aparecerá a listagem de exemplar
	Selecione a exemplar que deve conter as nota
	Clique no exemplar que você deseja incluir os dados do campo MARC 21 notas conteúdos.
	Clique na gride a mesma ficará azul
	Clique em editar
	Desça o mouse até a quarta aba NOTAS E CAPÍTULOS
	Preencha o campo com os dados referente
	Clique em salvar.



4-	Como faço para incluir o campo 505 do Marc21 em vários exemplares de uma mesma obra no i10 Bibliotecas?

	Logue no sistema i10 bibliotecas
	Selecione administração
	Selecione o módulo de processamento técnico
	Selecione a opção Cadastro de Título
	Faça uma pesquisa pelo termo livre Título da Obra
	Ao encontrar a obra na parte inferior do  quadrante que se refere a obra clique na primeira imagem .
	Aparecerá a listagem de exemplar
	Clique no primeiro quadrado ao lado do ID , ele ficara da cor cor e todos os exemplares selecionados ficaram da cor laranja.
	Selecione o botão EDIÇÃO EM MASSA
	Desça o mouse até a quarta aba NOTAS E CAPÍTULOS
	Preencha o campo com os dados referente A NOTAS E REFERÊNCIAS
	Clique em salvar.


01/03/2025 - Izabela Capovilla







Manual do Cadastro Auxiliar de cadastro de deficiência autodeclarada.
	Como faço para cadastrar um tipo de deficiência no sistema i10 bibliotecas ?
•	O sistema i10 bibliotecas já disponibiliza uma lista de tipo de deficiências que são descritos pela lei (LBI), também conhecida como Estatuto da Pessoa com Deficiência, Lei nº 13.146, de 6 de julho de 2015.    Mas se você deseja especificar mais os tipos de deficiência proceda da seguinte maneira.
•
•	1-  Logar no sistema i10 bibliotecas.
•	2-  Selecionar Administração
•	3  Selecionar o terceiro ícone da esquerda para direita(amarelo claro) Gestão de pessoas
•	4  A primeira ação você deve fazer uma busca  de qual tipo de deficiência autodeclarda já NÃO estar Cadastrada
•	Se não
•	6-  Selecione o botão +NOVO
•	7-  Cadastre o tipo de deficiência autodeclarada
•	8-  9- Clique em SALVAR
•	10- A Cadastro já estará Concluído.
 Como faço para EDITAR o campo TIPO DE DEFICIÊNCIA no sistema i10 bibliotecas?
	1-  Logar no sistema i10 bibliotecas.
	2-  Selecionar Administração
	3   Selecionar o terceiro ícone da esquerda para direita(amarelo claro) Gestão de pessoas
	4   Selecionar o segundo item da gride  Tipo de Deficiência
	5   A primeira ação você deve fazer uma busca  de qual tipo de deficiência autodeclarda você quer editar.
	6-  Selecione  ela ficará tarjada de azul
	7-  Clique  no botão Editar
	8-  Faça a adequação necessária
	9- Clique em SALVAR
	10- A Edição já estará Concluída.

	Como faço paraExcluir um TIPO DE DEFICIÊNCIA no sistema i10 bibliotecas?

•	Caso você deseja excluir um tipo de deficiência esta açaõ só será possível se não houver nehum usuário  vinculado a ela
	1-  Logar no sistema i10 bibliotecas.
	2-  Selecionar Administração
	3   Selecionar o terceiro ícone da esquerda para direita(amarelo claro) Gestão de pessoas
	4   Selecionar o segundo item da gride  Tipo de Deficiência
	5   A primeira ação você deve fazer uma busca  de qual tipo de deficiência autodeclarda você quer excluir
	6-  Selecione  ela ficará tarjada de azul
	7-  Clique  no botão Excluir
	8-  O sistema lhe perguntar se deseja mesmo EXCLUIR este item
	9-  Selecione o SIM
	10- A EXCLUSÃO estará Concluída.



	Quero trocar uns livros do acervo que estão estragados por uns mais novos como devo proceder?

1-	Retire os volumes da estante.
2-	Confira o estado de conservação
3-	Logar no i10 bibliotecas
4-	Selecione Administração
5-	Selecione o Módulo Processamento Técníco
6-	Faça uma busca do título
7-	Verifique na lista de exemplares se os mesmo tem todos os dados do item  (exemplares) são iguais
8-	Se sim
9-	Novamente no Módulo Processamento Técnico
10-	Selecione o quarto sub-menu ETIQUETAS
11-	Selecione lotes de etiquetas
12-	Digite na caixa o Código do exemplar antigo
13-	Inserir
14-	Faça este rotina quantas forem os ezxemplares a serem etiquetados
15-	Formará uma lista
16-	Configurar impressão
17-	Acerte o papel na empressora
18-	Emita as etiquetas


	Quero trocar uns livros do acervo que estão estragados por títulos mais novos e tem edição diferentes como devo proceder


01-	Retire os volumes da estante.
02-	Confira o estado de conservação
03-	Verifique se a edição são mesmo diferentes
04-	Logar no i10 bibliotecas
05-	Selecione Administração
06-	Selecione o Módulo Processamento Técníco
07-	Faça uma busca do título
08-	Compare  todos os dados do Item ( exemplar)
09-	Clicle em editar
10-	Faça as adequações necessárias dos dados do Item ( exemplar)
11-	Atualize a Capa se for necessário
12-	Clique em Salvar
13-	O sistema ira lhe perguntar se deseja emitir novas etiquetas
14-	Selecione o SIM
15-	Emita e coles as novas etiquetas.



	Quero trocar uns livros do acervo que estão estragados por títulos mais novos mas a quantidade de esemplares que vou substituir é menor como proceder?

1-	Retire os volumes da estante.
2-	Confira o estado de conservação
3-	Logar no i10 bibliotecas
4-	Selecione Administração
5-	Selecione o Módulo Processamento Técníco
6-	Faça uma busca do título
7-	Na lista de exemplares veja quantidade existente
8-	Se o número de novos for mesmo menor é preciso você excluir os antigos que serão terirados fisicamente do acervo
9-	Selecione o livros que serão excluídos,  se for mais de um  EXEMPLAR clique no botão  EXCLUIR
10-	Justifique o motivo da exclusão
11-	Salvar
12-	O sistema apresentará uma  tela informando que a Exclusão foi concluída.
13-	Caso seja apenas um exemplar a ser excluído você deverá clicar na gride para que ela fique da cor azul.
14-	Clique em Excluir
15-	Justifique o Motivo da Exclusão
16-	O sistema apresentará uma tela informando que a Exzclusão foi concluída.



          Posso excluir exemplar que estiver emprestado no sistema i10 bibliotecas?

1-	Não, primeiro é necessáro que você devolva o material no módulo CiRCuLAÇÃO DE MATERIAIS para depois excluí-lo no Módulo de Processamento Técnico.










26/02/2025 - Gestão de Pessoas!

Cadastro de Usuários

1.	O que significa no i10 no cadastro de Usuários o termo Ativo e Inativo?

Em uma biblioteca, a definição de usuário ativo e inativo está relacionada à frequência de uso dos serviços oferecidos pela biblioteca. Essa classificação é importante para a gestão da biblioteca, permitindo identificar o público que efetivamente utiliza seus recursos e direcionar ações para atrair aqueles que estão inativos.

Usuário ativo:

É aquele que utiliza os serviços da biblioteca com frequência, como empréstimo reservas, renovações, acesso a recursos online, participação em eventos, entre outros.

A definição de "frequência" pode variar de acordo com a política da biblioteca, mas geralmente envolve um número mínimo de utilizações dentro de um determinado período de tempo.

Usuário inativo:

É aquele que não utiliza os serviços da biblioteca há um período prolongado ou seja não estão emprestando, consultando, reservando, renovando os livros ou materiais em geral, sejam porque não fazem parte mais da instituição ou por não se sentirem motivados a ir a biblioteca.

Assim como a definição de usuário ativo, o tempo que define a inatividade também varia, mas geralmente é de alguns meses ou anos.

A inatividade pode ser causada por diversos fatores, como falta de interesse, mudança de hábitos, dificuldade de acesso, entre outros.

2.	 Em que a classificação de usuários em ativos e inativos auxiliam na gestão da biblioteca?

•	A identificação de usuários ativos e inativos permite que a biblioteca avalie a eficácia de seus serviços e identifique áreas que precisam de melhoria.

•	Com base nessa classificação, a biblioteca pode desenvolver estratégias para atrair usuários inativos, como a promoção de eventos, a oferta de novos recursos e a divulgação de serviços.

•	Além disso, a classificação auxilia na gestão do acervo, permitindo identificar os livros e outros materiais que são mais utilizados e direcionar a aquisição de novos itens.

3.	Funcionalidade: Basta você clicar no círculo da palavra Inativo ou Ativo escolhendo SIM ou NÃO.

Quando um usuário é inativado?
Quando saem da instituição e perdem o direito de usar a biblioteca ai eles são inativados.

Por que os usuários não são deletados e sim inativados?
Todo usuário que tenham pelo menos uma movimentação na biblioteca ele não pode ser excluído pois este empréstimo conta nos indicadores da circulação.

Se nós o deletarmos automaticamente os relatórios de circulação de materiais perderiam a consistência pois daria diferença entre os números da época e os números no momento atual.

4.	O que é categoria de usuários?

A categoria de usuários é uma classificação que define o nível de acesso e as permissões de cada usuário que utiliza o sistema tem. Essa categorização é essencial para garantir a segurança, a organização e a eficiência da biblioteca.

5.	Quais os principais objetivos das categorias de usuários?

Controle de acesso:  Defini quais são as funcionalidades do sistema que cada grupo usuário pode acessar. Ex. como cadastro de livros, empréstimos, relatórios, etc.

Permissões diferenciadas: Atribui diferentes níveis de permissão para cada categoria, como leitura, edição, exclusão de dados, etc.

Organização e segurança: Garante que apenas pessoas autorizadas tenham acesso a informações sensíveis e possam realizar determinadas ações no sistema.

6.	Quais são os exemplos de categorias de usuários?

Administrador: Possui acesso total ao sistema, podendo realizar todas as operações, como cadastro de livros, gerenciamento de usuários, geração de relatórios, etc.

Bibliotecário: Possui acesso às principais funcionalidades do sistema, como Parâmetros, Processamento Técnico, Administração, Políticas, Gestão de Pessoas, Circulação etc.

Usuário comum: Possui acesso limitado ao sistema, podendo realizar apenas operações básicas, como consulta de materiais em geral, reservas

7.	Por que a categoria de usuários é importante?

 A definição das categorias de usuários e suas respectivas permissões é uma etapa fundamental na implantação de um software de gestão de bibliotecas. É importante que a biblioteca analise suas necessidades e defina as categorias de usuários de forma clara e precisa, garantindo assim a segurança, a organização e a eficiência do sistema.

8.	O que significa o campo Matrícula

No sistema i10 bibliotecas o campo "matrícula" é um identificador único atribuído a cada usuário cadastrado. Ele é um Campo alfa numérico e pode ser criado através de um controle da biblioteca ou também pode ser um número de identificação do usuário na Instituição como um todo. O importante é que ele seja:

Uma identificação individual:
A matrícula permite que a biblioteca identifique cada usuário de forma precisa, evitando confusões com nomes semelhantes.

Um controle de acesso:
A matrícula é utilizada para controlar o acesso aos serviços da biblioteca, como empréstimo de materiais, reservas, cesso a recursos online e participação em eventos.

Registro de atividades:
A matrícula é utilizada para registrar as atividades de cada usuário, como empréstimos, devoluções, reservas e histórico de leitura.

Geração de relatórios:
A matrícula é utilizada para gerar relatórios sobre o uso da biblioteca, como número de empréstimos por usuário, materiais mais populares e perfil dos usuários.

Em resumo, o campo matrícula é uma ferramenta fundamental para a gestão de bibliotecas, permitindo organizar e controlar o acesso aos serviços, registrar as atividades dos usuários e gerar informações úteis para a tomada de decisões.

9.	O que é um usuário titular no i10 bibliotecas?

No sistema i10 bibliotecas, o termo "usuário titular" geralmente se refere ao indivíduo que possui o cadastro principal na biblioteca, com direitos e responsabilidades específicos. Essa definição pode variar ligeiramente dependendo das políticas de cada instituição, mas geralmente engloba os seguintes aspectos:

10.	Principais características de um usuário titular:

Cadastro principal:
É o usuário que possui o registro primário na biblioteca, com seus dados pessoais e informações de contato.

Responsabilidade pelo cadastro:
O usuário titular é responsável por manter seus dados atualizados e por quaisquer materiais emprestados em seu nome.

Direitos e privilégios:
O titular geralmente tem acesso a todos os serviços da biblioteca, como empréstimo, acesso a recursos online e participação em eventos.

Responsabilidade por dependentes:
Em alguns casos, o usuário titular pode ser responsável por cadastrar e gerenciar dependentes, como filhos ou outros membros da família.

11.	Diferenças em relação a outros tipos de usuários

Usuários dependentes:
São aqueles cadastrados sob a responsabilidade de um usuário titular, com acesso limitado a alguns serviços.

Usuários eventuais ou visitantes:
São aqueles que utilizam a biblioteca de forma esporádica, sem um cadastro completo, e com acesso restrito a alguns recursos.

Em resumo, o usuário titular é o membro principal da biblioteca, com direitos e responsabilidades plenos, e é quem detém o cadastro primário dentro do sistema da  biblioteca.

12.	 O que define um nome social

O termo "nome social" refere-se ao nome pelo qual pessoas transgênero, travestis e outras pessoas que não se identificam com o nome de registro civil preferem ser chamadas. É uma forma de reconhecimento e respeito à identidade de gênero de cada indivíduo.

Principais aspectos do nome social:
•	Identidade de gênero: O nome social está diretamente ligado à identidade de gênero, que é a forma como uma pessoa se identifica e se expressa, independentemente do sexo biológico atribuído ao nascimento.
•	Respeito e reconhecimento: Utilizar o nome social de uma pessoa é uma forma de demonstrar respeito e reconhecimento à sua identidade de gênero, promovendo um ambiente mais inclusivo e acolhedor.
•	Direito: O uso do nome social é um direito garantido por lei em diversos países, incluindo o Brasil.
•	Inclusão: O uso do nome social é uma forma de inclusão social, pois permite que pessoas transgênero e travestis se sintam mais confortáveis e seguras em diversos ambientes, como escolas, universidades, empresas e serviços públicos.

13.	Qual a importância do nome social

•	O nome social é fundamental para a construção da identidade e autoestima de pessoas transgênero e travestis.
•	O uso do nome social contribui para a redução do preconceito e da discriminação.
•	O reconhecimento do nome social é um passo importante para a garantia dos direitos e da cidadania de pessoas transgênero e travestis.
•	Em resumo, o nome social é uma ferramenta importante para a promoção da igualdade e do respeito à diversidade de gênero.

14.	Qual a importância de se cadastrar o e-mail  dos usuários dentro do sistema i10 bibliotecas

O cadastro de e-mail dos usuários dentro do i10 bibliotecas é de extrema importância para a comunicação e o relacionamento entre a instituição e seu público no i10 bibliotecas os e-mails permitem.

Comunicação eficiente:

•	Notificações: envio de lembretes sobre prazos de devolução, renovações, reservas e outras informações importantes.
•	Divulgação de eventos e atividades: informar os usuários sobre palestras, workshops, clubes de leitura e outras atividades promovidas pela biblioteca.
•	Atualizações: enviar newsletters com novidades sobre o acervo, serviços e recursos da biblioteca.
•	Comunicação individualizada: enviar mensagens personalizadas para cada usuário, de acordo com seus interesses e necessidades.

Otimização de serviços:

•	Pesquisas de satisfação: coletar feedback dos usuários sobre os serviços oferecidos pela biblioteca, para identificar pontos de melhoria.
•	Divulgação de recursos online: informar os usuários sobre a disponibilidade de e-books, bases de dados, periódicos eletrônicos e outros recursos digitais.
•	Promoção de novos serviços: divulgar novos serviços e recursos oferecidos pela biblioteca, como empréstimo de tablets, acesso a softwares e cursos online.

Fortalecimento do relacionamento:

•	Criação de comunidade: promover a interação entre os usuários e a biblioteca, através de grupos de discussão online e outras atividades.
•	Personalização da experiência: oferecer serviços e recursos personalizados para cada usuário, de acordo com seus interesses e necessidades.
•	Construção de um canal de comunicação direto: manter um canal de comunicação aberto e eficiente com os usuários, para responder a suas dúvidas e sugestões.

Sustentabilidade e economia:

A comunicação feita por e-mail, reduz o uso de papel, sendo mais sustentável.
Diminui custos com ligações telefônicas e envio de correspondências.
Em resumo, o cadastro de e-mail dos usuários é uma ferramenta fundamental para a gestão de bibliotecas, permitindo otimizar a comunicação, melhorar os serviços e fortalecer o relacionamento com o público.







26/02/2024   Módulo Gestão de Pessoas



1-	Por que ter um módulo de Gestão de pessoas; cadastro de usuários no software i10 bibliotecas?
     Ter um módulo de Gestão de pessoas (cadastro de usuários); no software i10bibliotecas foi fundamental por diversas razões, podemos citar a otimização tanto da gestão da biblioteca quanto as experiências dos usuários.
2-  Quais as vantagens de se ter um módulo de gestão de pessoas?
            Controles de acessos e empréstimos:
•	Identificação:
•	Permite identificar cada usuário de forma única, facilitando o controle de empréstimos, devoluções e reservas.
•	Restrições:
•	Possibilita definir regras de acesso e empréstimo personalizadas para diferentes categorias de usuários (alunos, professores, visitantes, etc.).
•	Histórico:
•	Mantém um histórico de empréstimos e atividades de cada usuário, auxiliando na gestão de inadimplência e na análise de padrões de uso.
            Personalização e Comunicação:
•	Preferências:
•	Permite coletar informações sobre os interesses e preferências dos usuários, possibilitando a oferta de recomendações personalizadas.
•	Comunicação:
•	Facilita o envio de notificações sobre prazos de devolução, novas aquisições e eventos da biblioteca.
•	Atendimento:
•	Agiliza o atendimento ao usuário, pois o bibliotecário tem acesso rápido às informações do usuário.
            Estatísticas e Relatórios:
•	Perfil dos usuários:
•	Permite gerar relatórios sobre o perfil dos usuários, auxiliando na tomada de decisões sobre aquisição de acervo e oferta de serviços.
•	Uso da biblioteca:
•	Fornece dados sobre a frequência de uso da biblioteca, os tipos de materiais mais procurados e outros indicadores relevantes.
•	Avaliação:
•	Auxilia na avaliação da eficácia dos serviços da biblioteca e na identificação de áreas que precisam de melhorias.
            Segurança e Organização:
•	Responsabilidade:
•	Atribui responsabilidade aos usuários pelos materiais emprestados, reduzindo o risco de perdas e danos.
•	Organização:
•	Facilita a organização do acervo e a localização de materiais, agilizando o atendimento aos usuários.
•	Segurança:
•	Permite restringir o acesso a determinados materiais ou áreas da biblioteca a usuários autorizados.


Para cadastrar um Usuário


Quero cadastrar um novo usuário como devo proceder ?
Existem 3 (Três) formas de cadastrar um usuário ou mais usuários no i10 bibliotecas
1-Cadastro via Webservice
2 Cadastro via planilha de excell
3-Cadastro unitário ( um a um por usuário)
31.  Logar no sistema i10 bibliotecas
3.2  Selecionar administração da biblioteca
3.3  Selecionar o terceiro ícone da esquerda para direita( amarelo claro) Gestão de pessoas
3.4   Clicar
3.5   Selecionar cadastro de usuário
3.6   Campo Biblioteca de Origem – Selecione o SIM
3.7  Campo Pesquisa  Selecione Nome de Registro
3.8  Campo Ativo . Selecione Todos
3.9  Instituição  Selecione a Instiotuição
3.10 Selecione da Biblioteca
3.11 Nome de Registro  para  Faça uma busca pelo nome do usuário nome e sobrenome completo
3.8  Caso não exista mesmo um usuário com este nome comece o cadastro de um novo usuário
3.9  Campo Categoria do usuário: Selecione a Categoria * Este é um  campo Obrigatório. Lembre-se que as categorias são preenchidas no módulo de políticas e elas definem a classificação dos usuários dentro do i10bibliotecas bem como seus acessos, seus poderes, suas obrigações
3.10. Campo Usuário Titular: Preencha este campo com o nome completo do titular.  Devemos ressaltar que este campo deve ser preenchido de acordo com a política de empréstimos e de dependentes da Instituição.
Ex. de Utilização deste Campo. Instituições permitam que os dependentes de seus colaboradores possam utilizar dos serviços de sua biblioteca, assim os materiais retirados da biblioteca for seus dependentes ficam vinculados aos colaboradores.






Manual do Cadastro Auxiliar de cadastro de deficiência autodeclarada.


	Como devo fazer para cadastrar um tipo de deficiência
1-Logar no sistema i10 bibliotecas.
2-Selecionar Administração
3  Selecionar o terceiro ícone da esquerda para direita( amarelo claro) Gestão de pessoas
4   Clicar no segundo item da gride  Tipo de Deficiência
	Iniciando o cadastro de deficiência:
O sistema i10 bibliotecas já disponibiliza uma lista de tipo de deficiências que são descritos pela lei (LBI), também conhecida como Estatuto da Pessoa com Deficiência, Lei nº 13.146, de 6 de julho de 2015.
Mas se você deseja especificar mais os tipos de deficiência lei proceda da seguinte maneira.
	Como faço para cadastrar um tipo de deficiência autodeclarada?
 O primeira ação você deve fazer uma busca para verificar se a deficiência autodeclarda já não existe na base de dados.
Caso não exista você deve clicar no botão novo
Preencher o Campo
Clique em salvar
O cadastro já esta pronto .






Deficiência autodeclarada





1-	Pode me explicar o que é Deficiência Autodeclarada?
A autodeclaração de deficiência é um processo em que a própria pessoa se identifica como tendo uma deficiência ou mais de uma deficiência. Essa autodeclaração é importante para garantir o acesso a direitos e benefícios específicos e para melhor atender os usuários facilitando assim a inclusão e melhorando a qualidade dos serviços disponibilizados.
2-	 No Brasil como é entendida a deficiência?
A lei brasileira que versa sobre a inclusão da pessoa com deficiência é a Lei Brasileira de Inclusão da Pessoa com Deficiência (LBI), também conhecida como Estatuto da Pessoa com Deficiência, Lei nº 13.146, de 6 de julho de 2015.
"aquela  pessoa que tem impedimento de longo prazo de natureza física, mental, intelectual ou sensorial, o qual, em interação com uma ou mais barreiras, pode obstruir sua participação plena e efetiva na sociedade em igualdade de condições com as demais pessoas." 1. pt.wikipedia.org
3-	Quais são as deficiências auto declaradas qualificadas no Brasil?
•          Deficiência física:
            Abrange dificuldades de mobilidade, como paraplegia, tetraplegia, amputações, paralisia cerebral, entre outras.
•          Deficiência auditiva:
           Inclui surdez total ou parcial, em diferentes graus.
•         Deficiência visual:
            Abrange cegueira total ou parcial, baixa visão e outras condições que afetam a visão.
•         Deficiência intelectual:
           Envolve limitações no funcionamento intelectual e adaptativo, como dificuldades de aprendizado, raciocínio e resolução de problemas.
•         Deficiência múltipla:
           É a combinação de duas ou mais deficiências.
           Deficiência psicossocial:
           Abrange condições de saúde mental, como transtorno bipolar, esquizofrenia, depressão grave, entre outros.

4-	Qual a importância de espaços para autodeclaração de deficiências no sistema de gestão de bibliotecas
A inclusão de espaços para autodeclaração de deficiência no sistema i10 bibliotecas foi pensado visando atender melhor aos seus usuários, oferecer melhor qualidade de seus serviços, participar efetivamente nos processos de inclusão e  estar em sintonia com a legislação vigente.
5-	Promoção da Inclusão e Acessibilidade:
•	Identificação de Necessidades:
•	A autodeclaração permite que as bibliotecas identifiquem e compreendam melhor as necessidades específicas de seus usuários com deficiência.
•	Adaptação de Serviços:
•	Com essas informações, as bibliotecas podem adaptar seus serviços, coleções e espaços físicos para garantir a acessibilidade e a inclusão de todos.
•	Criação de Ambientes Acolhedores:
•	Ao reconhecer e respeitar a autodeclaração, as bibliotecas demonstram seu compromisso com a inclusão, criando ambientes mais acolhedores e respeitosos.
6-	Garantia de Direitos e Benefícios:
•	Acesso a Recursos Específicos:
•	A autodeclaração pode facilitar o acesso a recursos e serviços específicos, como materiais em formatos acessíveis, tecnologias assistivas e atendimento especializado.
•	Respeito à Autonomia:
•	A autodeclaração permite que as pessoas com deficiência exerçam sua autonomia e autodeterminação, decidindo como e quando divulgar sua condição.
7-	Coleta de Dados para Planejamento e Melhoria Contínua:
•	Dados Estatísticos: A coleta de dados sobre a autodeclaração de deficiência permite que as bibliotecas e os órgãos gestores obtenham informações estatísticas importantes para o planejamento e a avaliação de políticas e programas de inclusão.
•	Melhoria de Serviços: Esses dados podem ser utilizados para identificar áreas de melhoria e desenvolver estratégias mais eficazes para atender às necessidades dos usuários com deficiência.
•
8-	Alinhamento com a Legislação e Normas:
•	Cumprimento da Lei: A inclusão de espaços para autodeclaração de deficiência está alinhada com a legislação e as normas que garantem os direitos das pessoas com deficiência.
•	Promoção da Igualdade: Ao garantir a igualdade de acesso e oportunidades, as bibliotecas contribuem para a construção de uma sociedade mais justa e inclusiva.







      Manual Circulação de Materiais










Junho 2019

SUMÁRIO
1. Circulação de materiais	3
1.1 Navegação de telas	3
2. Pesquisa de material	12
2.1 Devolução	14
2.2 Pagamento de Multa	16
2.3 Reserva	21
2.4 Empréstimo	22
2.5 Renovar empréstimo	24
2.6 Funcionalidade "multioperações"	26
2.7 Consulta Local	29

1. Circulação de materiais
Para acessar o menu de "Circulação de Materiais" clique no Ícone  ao lado esquerdo superior do sistema.



1.1 Navegação de telas

* Dados do usuário
Neste campo você irá fazer a buscar pelo usuário. Você poderá localizar seu usuário/interagente de três maneiras diferentes, como é mostrado a seguir.






1

Busca simplificada do usuário

Neste campo é possível buscar pelo usuário através da Matricula/CPF/Nome, ou somente pela Matricula.

2

Biometria

Realizar a busca através da biometria, a mesma deverá ter sido cadastrada em Cadastro de usuário.

3

Pesquisa avançada de usuários

Caso não localize o usuário utilizando as opções anteriores, o sistema disponibiliza um campo de busca avançada de usuários.



Caso utilize a opção de "Pesquisa Avançada de Usuários", após recuperar o usuário, basta selecionar.

Após busca realizada no campo "Dados do Usuário" será apresentado informações previamente preenchidas no cadastro do usuário, como mostra a seguir.





1

Informações do usuário

Este campo trás as informações como: Nome/Matrícula/Status do usuário no sistema/ Materiais emprestados/ Limite de empréstimo e Titular da conta, caso o usuário localizado seja um dependente de outra conta.

2

Deficiência autodeclarada

Caso o usuário/interagente tenha declarado alguma deficiência no cadastro do usuário, ao passar o mouse sobre a informação "Deficiência Autodeclarada", o sistema mostrará a deficiência do usuário.


3


Observações


Aqui poderão ser cadastrados observações e avisos importantes sobre o usuário/interagente. Ver mais pág.6.

4

Multa

Em "Multa" ficará todo o histórico de multas do usuário, como multas de materiais devolvidos, materiais não devolvidos, opção de pagar multa e histórico de multas pagas.

5

Bloqueio

Está opção serve para bloquear o usuário/interagente administrativamente. Ver mais pág.7.


Observações

Para incluir observações e avisos ao usuário, siga o passo a passo.

1- Após clicar em observações, abrirá uma nova página em Dados de usuário.
2- Clique em "Novo".



3- Descreva a observação ou aviso no campo observações, em seguida clique em salvar.



4- Após registro salvo, clique em voltar. É possível na visualização da observação "Editar" e "Excluir", para isso basta selecionar a observação.


5- Para volta a tela principal do usuário, clique em "Dados do usuário".


6- A visualização da observação/aviso do usuário será apresentada no sistema toda vez que for feito a busca pelo usuário em circulação de materiais, como é mostrado a seguir.


Caso queira dar continuidade na circulação de materiais, basta clicar em "OK".





Bloqueio


Para incluir bloqueios administrativos ao usuário, siga o passo a passo.

1- Após clicar em "Bloqueio", abrirá uma nova página em Dados de usuário.
2- Clique em "Bloquear administrativamente"



3- Para realizar bloqueio administrativo do usuário, é preciso colocar uma data limite de bloqueio (detalhe 1), e motivo do bloqueio (detalhe 2).


4- Para finalizar, clique em "Realizar Bloqueio", em seguida "Voltar".


5- Na visualização de "bloqueios", o sistema apresentará as informações do bloqueio, além da ação "Desbloquear usuário" (detalhe 1).


6- Para volta a tela principal do usuário, clique em "Dados do usuário".


7- A visualização do "Bloqueio administrativo" se apresenta como segue abaixo.


* Materiais do Usuário
Está aba está diretamente ligada aos "Dados do usuário". Aqui serão apresentados os materiais emprestados, lista de reservas ativas, e lista de devoluções dos materiais devolvidos do usuário.




1

Materiais do usuário

Este campo apresentará os materiais emprestados até o momento, contendo as informações do exemplar da obra emprestada.

2

Lista de Reserva

Caso tenha reservas ativas.

3

Lista de Devoluções

Histórico de todos os materiais movimento pelo usuário no sistema.
Note que apesar de terem abas relacionadas ambas funcionam independentemente uma da outra.

* Dados do Material
Neste campo você irá fazer a buscar pelo material. Você poderá localizar o material desejado de três maneiras diferentes, como é mostrado a seguir:




1

Busca simplificada pelo material

Neste campo é possível buscar pelo material através do Código do exemplar/ Titulo da obra, ou somente Código do exemplar. Código de importação (é valido para as instituições que realizaram migração do seu acervo, com isso o Código de importação é o código do sistema anterior à importação).

2

Ler QR Code

Realizar a busca através da leitura de QR Code

3

Pesquisa avançada de obras

Caso não localize o usuário utilizando as opções anteriores, o sistema disponibiliza um campo de busca avançada de obras. Veja tela a seguir:



Para limpar a tela, basta clicar no ícone "limpar" no canto superior direito, logo abaixo dos dados de seu login.

















2. Pesquisa de material


Você pode pesquisar um material para verificar a disponibilidade dele. Para isso na tela de circulação vá em "Dados do Material" e digite o título, ou o código do exemplar a ser encontrado:
Neste exemplo iremos usar "Harry Potter e a Pedra Filosofal"




Ao selecionar o material pesquisado, o sistema apresenta os dados do material, veja a seguir na imagem e tabela com detalhes:





Circulação de Materiais - Parte 1


1


Lista de Reserva

Ao clicar neste ícone é possível visualizar se o livro possui alguma reserva. Na caixa de diálogo irá mostrar a data da reserva e o usuário que a solicitou.

2

Excluir Reserva

A Reserva poderá ser excluída, clicando neste ícone. Execute esta operação com atenção.


3


Materiais do Título Pesquisado

Nesta Aba, o sistema exibe o total de materiais que a biblioteca possui deste título em particular. Exibe também se o material está disponível para empréstimo ou não.


4


Ações

1. Emprestar exemplar

2. Reservar material


2.1 Devolução

Você poderá devolver o material através do dado do usuário, ou pelo dado do material emprestado. Ambos apresentaram a ação  "Devolver" mostrado a seguir;
Devolução através do Dado do usuário/interagente






















Devolução através do Dado do material


Ao clicar em	"Devolver o material" o sistema envia o material para o "carrinho" de empréstimo para você confirmar a devolução, conforme detalhe 1.


Ao confirmar a devolução, o sistema irá exibir a janela a seguir;








Circulação de Materiais - Parte 1


1


Inventariar itens

Ao clicar neste campo é possível realizar o inventário do material no ato da devolução. Para isso, basta ter um inventário do tipo de material devolvido em aberto.

2

Recibo Devolução

Para imprimir o recibo de devolução.

3

Pagamento Multa

Ao clicar neste campo, o sistema irá direcionar para o pagamento de multa do material.

4

Recibo Disponibilidade

Caso o material que esteja devolvendo tenha alguma reserva ativa, o sistema trará este campo com a opção para imprimir o recibo de disponibilidade do material.

2.2 Pagamento de Multa


O "total de multas pagas" apresenta o total de multas e valor a pagar até o momento na conta do usuário/interagente.
Vale lembrar que será possível pagar somente a multa do material já devolvido.





Na aba "Mat. Devolvidos" será apresentado o valor total devido sobre os materiais devolvidos, para pagar basta selecionar a multa e clicar em "Pagar".


O sistema abrirá outras abas para forma de pagamento e confirmação do pagamento da multa. Essas abas são: pagamento em dinheiro, doação de alimentos e doação de livros.
Em "Pag.Dinheiro", basta colocar o valor total a pagar de multa. Caso se aplique a prática de desconto é necessário colocar o valor do desconto e descrever uma justificativa para o mesmo.



Caso sua instituição utilize a forma de pagamento na tesouraria/financeiro, basta emitir o recibo do comprovante de solicitação de pagamento para que o usuário possa efetuar o pagamento da multa.


Após clicar em "Solicitar Pagamento", basta confirmar, veja detalhe 1. O sistema irá gerar o comprovante conforme detalhe 2.













Em	basta confirmar o pagamento da multa, como mostra detalhe 1. Caso deseje imprimir o comprovante clique em sim, em seguida abrirá o comprovante de pagamento de multa, conforme detalhe 2.




Nesta aba você poderá visualizar o total de multas de materiais não devolvidos até o momento.


Nesta aba o sistema apresentará o histórico de multas pagas do usuário/interagente.


Você poderá também efetuar o pagamento da multa após a devolução do material, como mostra a seguir.



O sistema direcionará para a tela de "Dados do Usuário", com as informações da multa. Para efetuar o pagamento, basta seguir como foi demonstrado anteriormente.




Ao finalizar sua operação clique em "Limpar tela", para executar outra operação.





2.3 Reserva

A operação de reserva poderá ser feita apenas se existir um usuário selecionado na tela. Para isso realize as operações conforme telas a seguir:
1 - Pesquise o usuário:

2- Pesquise pelo material desejado:

3- Em Materiais do título pesquisado, clique na segunda ação "Reservar Exemplar".

4- O sistema irá enviar o material para o "carrinho" de reservas.





5- Para concluir a ação basta clicar em "Efetivar Reserva".

6- Caso queira cancelar a ação clique em "Limpar" ou na ação cancelar movimentação de reserva.


7 - Efetive a reserva. Você pode imprimir recibo ou concluir a atividade sem a impressão de recibo.






2.4 Empréstimo


Pesquise o usuário e o material, conforme item 2.2.

Na aba, materiais do título clique em emprestar exemplar, o sistema irá enviar o material para o "carrinho".



Nesta tela é possível selecionar se é um empréstimo de balcão/empréstimo temporário (detalhe 1), se gostaria de programar data para devolução (detalhe 2), ou clicando em efetivar empréstimo (detalhe 3).
Na opção "Efetivar Empréstimo" o sistema automaticamente programa a data de devolução do material.







Após efetivar o empréstimo, o sistema dará a opção de "imprimir recibo" (detalhe 1), ou "concluir" (detalhe 2) para finalizar a movimentação.



A seguir o recibo de empréstimo.





2.5 Renovar empréstimo

É possível efetuar a renovação do material através dos dados do usuário em "Materiais do usuário", ou através dos dados do material "Materiais do título pesquisado".
Para renovar o empréstimo, basta clicar em nas ações.



O item será "enviado para o carrinho de renovação".


Caso não tenha qualquer tipo de impedimento, efetive o empréstimo e a operação está finalizada.





Segue o modelo do recibo de renovação do material.



2.6 Funcionalidade "multioperações"


O processo "Circulação de matérias" do i10 Bibliotecas, oferece a funcionalidade multioperacional, ou seja.

O sistema registra várias operações que podem ser concluídas posteriormente. Para isto, clique nas operações desejadas, o sistema irá enviá-las para os respectivos carrinhos, conforme exemplo a seguir.
IMPORTANTE: clique fora da caixa de diálogo (detalhe 1) para continuar executando outras operações, se não, os dados não serão gravados.



É possível realizar múltiplas ações de um mesmo usuário, exemplo: Múltiplos Empréstimos

Múltiplas Devoluções



Múltiplas Reservas


Múltiplas Renovações


 Para concluir cada ação, basta clicar em efetivar.


2.7 Consulta Local

Está funcionalidade tem como objetivo registrar todos os materiais que saíram das prateleiras para consulta do usuário/interagente na biblioteca.
Para acessar clique na ação .




Utilize o campo "Dados do Material" (detalhe 1), para fazer a busca pelos exemplares que foram consultados.
Ao buscar o material pelo titulo, o sistema mostrará a ação "adicionar exemplar" que poderá ser inserido na lista de materiais.



Quando a consulta ocorrer com o código do exemplar, o mesmo já entrará automaticamente para a lista de materiais consultados na biblioteca (detalhe2).
























 Manual Ferramentas






SUMÁRIO
1. Alteração de status	3
2. Geração de nova senha	6
2.1 Geração de nova senha	6
2.2 Definir nova senha	7
3. Importações	8
3.1 Planilha Excel	8
3.2 Usuários	9
4. Renovação Automática	13
5. Exclusão de Exemplares	14
5.1 Seleção exemplares	14
5.2 Inventário	16
6. Transferência	18
6.1 Motivo da transferência	18
6.2 Transferência	19
6.	Bibliografias	25


1. Alteração de status

A alteração de status permite a mudança da situação de um ou vários materiais no sistema sem a necessidade de editar o exemplar no catálogo. Pode ser filtrado pelo tipo de material, status do exemplar, título ou código do exemplar.


Obs: em casos de migração de bibliotecas, é possível pesquisar pelo código antigo bastando marcar a
caixa "Pesquisa pelo código de importação".



Após clicar no botão "Pesquisar", os títulos serão listados. Marque quais deseja fazer a
alteração e, ao terminar a seleção, clicar em "Fechar".


Os títulos selecionados serão visualizados para conferência e, estando tudo certo, clique em
"Iniciar alteração".



Selecione o status e clique em "Confirmar".


Ao terminar, o sistema irá retornar com uma mensagem de confirmação.


Agora os títulos já irão aparecer com o status atualizado.


2. Geração de nova senha

2.1 Geração de nova senha


Para gerar nova senha é preciso definir os filtros de busca e clicar em "Pesquisar". Selecione os usuários que irão receber a senha (caso sejam todos, marque a caixa "Categoria Usuário"). Na primeira opção "Gerar senha automaticamente por e-mail", a senha será enviada para o e-mail do cadastro do usuário.


Obs.: a alteração só será realizada para os usuários que tiverem e-mail no cadastro.




2.2 Definir nova senha


Para gerar pela opção "Definir uma nova senha", basta definir os filtros de busca e clicar em pesquisar. Selecione um ou mais usuários para definir a senha escolhida.

Não se esqueça de informar a nova senha para os usuários selecionados.




Em seguida, clique em "Gerar nova senha para usuário(s) selecionado(s)".



Obs.: Nesta opção não é obrigatório que o usuário tenha e-mail cadastrado.

3. Importações

3.1 Planilha Excel


As colunas necessárias com os dados básicos para a migração dos usuários são:

- Matrícula e Nome: são obrigatórias, o nome preferencialmente não deve ser abreviado.
- Turno, Turma, Série e Segmento (curso): as informações acadêmicas só serão migradas com as 04 (quatro) colunas relacionadas na mesma planilha. Na ausência de uma dessas colunas as demais informações acadêmicas não serão preenchidas no cadastro do usuário.
- E-mail: pode ser preenchida tanto pelo e-mail do aluno, pai, mãe ou responsável.




Realizamos a importação de usuários a partir de uma planilha do Excel, que será passada para o formato CSV separado por vírgula.

Para transformar o Excel em CSV separado por vírgula, vá à opção "Salvar como" e selecione em tipo a opção "CSV (separado por vírgulas)".


3.2 Usuários


No passo 1, você deverá selecionar a Instituição, Biblioteca e Categoria de usuário para a planilha a ser importada.



No Passo 2, você deverá clicar no link "Carregar arquivo com listagem dos registros à importar" e selecionar a planilha para importação.




Em seguida, procure a planilha no formato CSV separado por vírgulas no computador.



A planilha será carregada como mostramos abaixo:



É muito importante que a linha com a nomeação de cada coluna seja removida, para isto selecione e clique em "Remover Linha(s)".

Agora, basta selecionar a primeira linha de cada coluna, selecionar o campo que está relacionado à coluna e clicar no botão "Selecionar Coluna". Feito isso, todos os registros da coluna "Matrícula" foram migrados.



Repita o processo com as outras colunas.


Obs.: os campos "Matrícula" e "Nome" são obrigatórios, por isso o *.



Após selecionar as colunas da planilha que irão ser importadas, você deverá clicar no passo 3.

No passo 3, será apresentado uma lista contendo os seguintes dados para conferência (conforme imagem abaixo).



Se após conferencia do resumo estiver tudo certo, basta clicar em "Realizar Importação".



Caso o resumo da importação apresente registros com problemas que não serão importados, clique no ícone ao lado .

Obs.: ao clicar no ícone , irão ser exibidos os registros que não serão importados, conforme imagem a seguir.

Você também poderá copiar os registros da listagem para colocar em um editor de texto e, assim, fazer as alterações necessárias.


Após a conferência dos dados e alteração, clique no botão "Realizar importação" para concluir a ação.


4. Renovação Automática

Nesta ferramenta você poderá renovar todos os materiais dentro do intervalo de data inicial e final prevista para devolução, ignorando as configurações de renovação da biblioteca.

Você pode selecionar se deseja fazer essa renovação de acordo com o status do usuário, basta selecionar se Ativo, Inativo ou Ativo e Inativo.




Obs: a quantidade de dias de renovação irá obedecer ao que foi estabelecido na configuração das políticas.

Para concluir basta clicar em "Renovar".

5. Exclusão de Exemplares

5.1 Seleção exemplares


Nesta ferramenta será possível realizar a exclusão em massa dos exemplares, para isso basta selecionar o tipo de material e área.

Se desejar você pode também filtrar pelo Código do exemplar inicial e final.


A opção "Pesquisar pelo código de importação" é usada no caso de bibliotecas que passaram por migração de sistema. Assim o sistema fará a busca pelo código do sistema antigo.
Após clicar em "Pesquisar", aparecerá a listagem dos exemplares de acordo com a busca. Para prosseguir, selecione os exemplares e clique em "Iniciar exclusão".


Antes de concluir a exclusão é necessário descrever um motivo.


O sistema irá pedir uma confirmação.




Exclusão confirmada.


5.2 Inventário


Nesta funcionalidade é possível fazer a exclusão em massa de todos os exemplares (itens) que não foram localizados ao final do inventário.




Para realizar a exclusão selecione o inventário, que precisa já estar fechado. Em seguida, selecione o status do exemplar do inventário.


Selecione os exemplares e não se esqueça de olhar se há mais páginas para serem selecionadas, como mostrado abaixo:


Após feita toda a seleção, basta clicar em "Iniciar a exclusão".


Escreva o motivo da exclusão dos exemplares, em seguida basta clicar em "Confirmar" para finalizar a ação.


6. Transferência

Nesta funcionalidade é possível fazer a transferência de acervo de uma biblioteca para outra.



6.1 Motivo da transferência

Para fazer a transferência é obrigatório selecionar o MOTIVO. Por isso o motivo de transferência é feito antes, no cadastro da descrição de cada motivo. É possível também editar e excluir.


Após clicar em "Novo", escreva a descrição do motivo e em seguida clique em "Salvar".



6.2 Transferência


Na tela inicial de transferência é possível fazer o acompanhamento de todas as transferências,
selecionando o status e, em seguida, clicar em "Pesquisar".


Para iniciar uma transferência selecione a biblioteca origem, aquela que irá transferir o acervo. Em seguida clique em "Nova Transferência".


Em seguida, selecione a biblioteca destino, o motivo da transferência e preencha um número para controle interno. O espaço observação é opcional. Com os campos preenchidos, clique em "Começar transferência".




A tela seguinte será para localizar os materiais que irão ser transferidos. Selecione o tipo de material, forma de identificação do exemplar e o modo de inserção o material, se automático ou manual (fazendo a conferência de dados). Em "Exemplar" digite o código do exemplar que deseja transferir e pressione "ENTER".

No modo automático, ao dar "ENTER", o exemplar já é inserido na lista para transferência.


No modo manual, os dados do exemplar são carregados abaixo para conferência e, caso esteja certo, basta clicar em "Adicionar em transferência".


Outra forma de realizar a busca pelos materiais para transferência é na pesquisa avançada. Basta inserir as informações do título e clicar em "Pesquisar". Se precisar buscar por mais de um livro dentro de um intervalo, coloque o código inicial e final dos exemplares para fazer a pesquisa.


Obs: em casos de migração de bibliotecas, é possível pesquisar pelo código antigo marcando a caixa "Pesquisa pelo código de importação".

Selecione os exemplares que deseja incluir na transferência na caixa que irá abrir e clique em
"Confirmar".




Após confirmar os códigos que serão transferidos, clique em "Transferir".


Todos os exemplares adicionados nas etapas anteriores serão visualizados na tela abaixo. Caso queira excluir algum item, selecione e clique em "Remover exemplares selecionados de transferência".



Após inserir os materiais para transferência, faça a conferência e, em seguida, no canto superior direito, clique em "Iniciar transferência".






Em seguida, o sistema irá apresentar a mensagem solicitando a confirmação.


Após confirmar a transferência, o sistema irá apresentar a mensagem de confirmação do início de transferência.


Obs: O tempo para sistema processar a transferência é, em média, de 30 minutos.


Se por algum motivo precisar cancelar a transferência, clique em "Cancelar transferência".




Coloque a justificativa e clique em "Salvar".



6.  Bibliografias

Nesta funcionalidade é possível pesquisar toda bibliografia vinculada a cada tipo de material, como também incluir a bibliografia para cada material. Para efetuar essa pesquisa, basta selecionar a instituição, a biblioteca, o tipo de material e clicar em "Pesquisar Bibliografias".




Abaixo podemos conferir o resultado da busca.


Para incluir bibliografia básica/complementar em um material clique em "Adicionar bibliografia".



Será aberta uma caixa de seleção de títulos. Faça a busca pelo material desejado utilizando os filtros. Após recuperar, selecione os itens e clique em "Adicionar Bibliografia".


Escolha o tipo de bibliografia básica ou complementar, curso e a disciplina. Para finalizar clique
em "Adicionar bibliografias aos títulos selecionados".


Se quiser retomar a busca pelos títulos, clique em "Voltar seleção".













    Manual Gestão de Pessoas







Julho 2023

Sumário
1. Cadastro de usuário/interagentes	3
1.1 Dados do Usuário	4
1.2 Vínculos Institucionais	5
1.3 Endereço Residencial	5
1.4 Endereço Comercial	6
1.5 Dependentes	6
1.6 Notificações	7
1.7 Área de Interesse	7
1.8 Controle inscrição	8
2. Editar cadastro de usuário	9
3. Excluir cadastro de usuários	11
4. Tipo de Deficiência	12
5. Configuração etiqueta identificação usuário	14
5.1 Cadastro de novas etiquetas identificação do usuário	14
6. Emissão etiqueta identificação usuário	17

Gestão de Pessoas

Para acesso ao menu "Gestão de Pessoas" clique no íconepresente no menu esquerdo do sistema i10 Bibliotecas.


1. Cadastro de usuário/interagentes

Para cadastrar novo usuário/interagente clique no ícone.



A tela de cadastro de usuário/interagentes possui 7 abas a serem apresentadas a seguir:

1.1 Dados do Usuário
Nesta tela, serão incluídas as informações do usuário. Selecione o "Grupo de Usuário/Categoria do Usuário", de
acordo com o perfil do usuário.

O campo matricula depois de preenchido e aceito, o mesmo preenche automaticamente o campo Login.








Lembrando que as informações com os asteriscos são obrigatórias.

1.2 Vínculos Institucionais
Nesta tela é possível vincular os dados acadêmicos do usuário/interagente como: turno, turma, curso e série.



Caso tenha inserido algum dado errado, basta clicar no ícone . Se precisar inativar uma turma basta clicar na caixa de opção  e tirar a seleção.

1.3 Endereço Residencial


Insira o endereço residencial do usuário/interagente


1.4 Endereço Comercial


Insira o endereço comercial do usuário/interagente, quando houver.




1.5 Dependentes


Procure pelo nome do usuário/interagente que será o dependente no campo usuários. Após localizar o dependente, selecione e clique em adicionar.


Caso tenha inserido o usuário/interagente errado, basta clicar no ícone.

1.6 Notificações
Nesta abra será configurado se o usuário/interagente deseja receber notificações do sistema, lembrando que essas notificações são empréstimos, reservas, devolução e bloqueios.



1.7 Área de Interesse
Aqui poderão ser inseridos os temas de interesse do usuário. Todo material que for cadastrado com as palavras chaves da área de interesse do usuário, o sistema irá montar uma estante em destaque no Home com os livros novos da biblioteca dentro da área de interesse do usuário.




1.8 Controle inscrição
Este item será utilizado somente pela instituição que utiliza o parâmetro de vencimento da carteirinha do usuário.

Para controlar a data de vencimento da carteirinha de identificação, basta colocar a data de vencimento da inscrição do usuário/interagente. Para finalizar clique em .

Após o vencimento da carteirinha, o sistema irá inativar o usuário/interagente automaticamente. O usuário com o status inativo não conseguirá fazer loginno sistema.


Para ativar novamente o cadastro do usuário, é preciso fazer a renovação da inscrição. Para renovar basta editar o cadastro do usuário, colocar uma data para renovação e uma nova data de vencimento da carteirinha.

Para finalizar clique em .


2. Editar cadastro de usuário

Para editar o cadastro já salvo, basta selecionar o usuário e clicar em editar.






Em seguida abrira a página com os dados do usuário, nesta tela você poderá realizar todas as modificações pertinentes nas abas anteriormente preenchidas.


Após alteração basta clicar em salvar no final da mesma página.


3. Excluir cadastro de usuários

Para excluir cadastro de usuários, basta selecionar o usuário e clicar em excluir.

É importante ressaltar que o usuário com movimentações e vinculações no sistema, o mesmo não irá permitir a exclusão do usuário. Neste caso será necessário fazer a alteração do status de "Ativo" para "Inativo".





Os usuários que não tiveram movimentações, o sistema irá permitir a exclusão. Aparecerá uma caixa de diálogo confirmando sua ação.




4. Tipo de Deficiência

Muitas instituições tem sentido a necessidade de informar a todas as áreas educativas da instituição situações autodeclaradas de deficiência, a Biblioteca é, por excelência um espaço de circulação, pesquisa, estudos e lazer. A biblioteca é um equipamento cultural importante dentro da escola e por esse motivo quanto mais informações a equipe tiver sobre o estudante/usuário, mais qualificado será o atendimento.

Estáinformação poderá ser adicionada no cadastro do usuário no combo "Tipo de Deficiência", após adicionada no
cadastro do usuário, a mesma aparecerá em "Dados do Usuário" em "Circulação de Materiais".

Para cadastrar um tipo de deficiência clique em "Novo".


Abrirá uma nova tela, preencha o campo "Nome" e em seguida clique em salvar.


Para editar, selecione o tipo de deficiência cadastrado e em seguida clique em editar. Repita o processo para a exclusão e em seguida confirme a exclusão.




5. Configuração etiqueta identificação usuário


Nesta funcionalidade é possível criar uma configuração para a emissão da identificação da etiqueta do usuário.




5.1 Cadastro de novas etiquetas identificação do usuário

















Para editar e excluir uma etiqueta, basta selecionar e clicar na ação desejada e confirmar.

6. Emissão etiqueta identificação usuário

Nesta funcionalidade é possível emitir a etiqueta de identificação do usuário.



De acordo com a busca realizada o sistema trará o resultado das etiquetas cadastradas ou alteradas, para emitir a etiqueta selecione e em seguida clique em fechar.


Após fechar a listagem de usuários, o sistema apresentará a lista de usuários que foram selecionados.


A seguir, o sistema abrirá a página para configurar a folha para impressão da etiqueta.



Para finalizar o processo basta clicar em imprimir, o sistema irá abrir a etiqueta em uma nova aba do navegador.


-










Manual Políticas








Agosto 2020

SUMÁRIO
Políticas	4
1. Categoria de usuário	4
1.1 Cadastro	5
1.2 Bloqueios	7
1.3 Penalidades	8
1.4 Movimentação	9
1.5 Permissões	11
1.6 Bibliotecas	13
2. Procedimento na Circulação de Material	15
2.1 Bloqueios / Penalidades	16
2.2 Circulação de Materiais	17
3. Configuração de Tipos de Materiais	18
4. Configuração da Rede	19
4.1 Configurações Gerais	20
4.2 Rede Social	21
5. Perfil Categoria de Usuário	23





Políticas


Em políticas você configura as categorias de usuários, procedimentos da circulação de materiais e configuração de tipos de materiais.


1. Categoria de usuário


Para acessar clique em categoria de usuário no módulo "política"

Para inserir uma nova categoria clique em "novo"


1.1 Cadastro.


Insira os parâmetros gerais da categoria, como o nome, descrição da categoria, número de empréstimo e prossiga para a próxima aba "Bloqueios".












Cadastro Categoria

1

Nome da Categoria

Insira um nome para identificar a categoria.

2

Perfil da Categoria

Caso queira relacionar está categoria a um perfil de categoria diferente.

3

Descrição da Categoria

Descreva o perfil que atenderá está categoria.
Ex: Categoria para atender os ex-alunos da instituição.




4  Grupo de usuário básico  Está opção implicará o acesso a parte administrativa do sistema, ao selecionar "não" a categoria não terra acesso a administração do sistema. Sendo uma categoria básica, tendo acesso apenas a Rede Social e sua conta.




6	Notificar por e-mail novas aquisições


Para ativar o envio de e-mail de novas aquisições para todos os usuários cadastrados dentro desta categoria.





8 Bloquear acesso	Está opção servirá para bloquear o acesso de todos os usuários que forem cadastrados na mesma categoria de usuário, caso não queira bloquear o acesso de todos da mesma categoria, marque a opção "não".




10	Nº máximo de empréstimos simultâneos balcão


Quantidade limite de empréstimo para consulta local na biblioteca.






12	Considerar Configurações de usuário titular


O usuário que pertencer a está categoria o sistema irá considerar as configurações de bloqueio, penalidade e movimentação do titular da conta.






1.2 Bloqueios

Você pode bloqueios especiais para cada categoria ou utilizar as configurações padrão da biblioteca.








Bloqueios

1

Empréstimo com o usuário bloqueado

Se quiser dar a permissão para o usuário realizar empréstimos com bloqueios na biblioteca selecione "sim", caso não queria dar está permissão selecione "não".

2

Renovação com o usuário bloqueado

Para permitir que o usuário faça renovação com bloqueios na biblioteca selecione "sim", caso não queria dar está permissão selecione "não".

3

Reserva com o usuário bloqueado

Para permitir que o usuário faça reservas com bloqueios na biblioteca selecione "sim", caso não queria dar está permissão selecione "não".

4

Exclui multa ao renovar o material

Ao selecionar "sim" para esta opção, você irá permitir que o usuário que está com multa exclua a mesma ao renovar o material atrasado.


1.3 Penalidades


Em "Penalidades", pode ser aplicada uma penalidade parametrizada ou também utilizar a penalidade padrão, conforme "detalhe 1".


1.4 Movimentação


Da mesma forma que as telas anteriores, podem ser configuradas movimentações diferenciadas para cada tipo de usuário.






Movimentação

1

Permitir emprestar com fila de reserva

Ao marcar que "SIM", você irá permitir emprestar o material com fila de reserva. O sistema irá liberar o livro porém, as outras reservas seguirão na ordem. Ao marcar que "NÂO", o sistema não irá permitir emprestar o material que possui reserva.





2

Permitir renovar material reservado

Para permitir que está categoria efetue a renovação de um material que possui reservas, marque "SIM". Para não permitir, marque "NÂO".

3

Permitir renovar material em atraso

Ao selecionar "SIM" para esta opção, mesmo com o material em atraso o usuário irá consegui renovar o material. Para não permitir, marque "NÂO".

4

Empréstimo na Rede Social

Nesta opção você irá permitir que os usuários que façam parte desta categoria realize seus próprios empréstimos na Rede Social.

5

Devolução pela Rede Social

Nesta opção você irá permitir que os usuários que façam parte desta categoria realize a devolução dos materiais na Rede Social.

6

Prazo de empréstimo

Insira aqui o prazo de empréstimo.

7

Prazo de renovação

Insira aqui um prazo para a renovação.

8

Quantidade limite de renovações

Parametrize uma quantidade limite para o número de renovações.

9

Quantidade limite de reservas

Parametrize uma quantidade limite para o número de reservas.


1.5 Permissões
Você pode conceder permissão total, parciais por módulos ou individualmente.

Permissão total - para conceder permissão total basta clicar no ícone "detalhe 1" o sistema irá preencher todas as opções automaticamente.





Permissão parcial (por módulos) - para aplicar esta permissão clique em uma categoria "detalhe 2". O sistema irá preencher todas as opções referentes ao módulo escolhido.




Permissão por subcategoria - para aplicar esta permissão basta clicar no ícone "detalhe 3" da subcategoria desejada.



Permissão individual - clique em cada opção desejada individualmente (detalhe 4).



1.6 Bibliotecas
Aqui você adiciona o usuário a todas as bibliotecas de sua instituição "caso houver mais de uma". Selecione a instituição >> Biblioteca e clique em
Caso queira excluir uma biblioteca do cadastro basta clicar no ícone .



Clique em "Salvar", confira se sua categoria foi adicionada e pronto! Para editar ou excluir algum registro, clique sobre ele e posteriormente sobre a opção desejada.





2. Procedimento na Circulação de Material


Neste menu, você configura os bloqueios/ Penalidades e procedimentos da circulação de materiais para todos os usuários da biblioteca que estão utilizando a opção "Usar Configuração da Biblioteca" dentro de suas categorias.



2.1 Bloqueios / Penalidades


Configure aqui permissões e penalidades.



2.2 Circulação de Materiais


Configure aqui, procedimentos de reserva, renovação e inativação de usuários que estejam sem movimentação no sistema.




3. Configuração de Tipos de Materiais


Neste menu, você irá cadastrar os prazos de empréstimo, renovação, permissão para reserva e exibição de cada tipo de material no sistema:


4. Configuração da Rede

Em Configurações da Rede você parametriza as Configurações Gerais, que serão utilizadas no cadastro de materiais, cadastro de usuário, configurações gerais do sistema e as configurações de Rede Social.



4.1 Configurações Gerais


Em configurações gerais você pode parametrizar as configurações relacionadas ao cadastro de material, controle de inscrição/cadastro do usuário em "Cadastro de usuário", expirar sessão e renomear rótulos da Instituição.





Configurações Gerais

1

Geração da notação do autor

Ao marcar "Automático", o sistema irá gerar notação de autor automática no campo de notação de autor. Caso marque "Livre", será necessário preencher o campo.

2

Geração da notação da obra

Ao marcar "Automático", o sistema irá gerar notação de obra automática no campo de notação de obra. Caso marque "Livre", será necessário preencher o campo.

3

Gerar Cutter automático na edição

Ao marcar "Sim", o sistema irá gerar o Cutter automático no campo. Caso marque "Não", será necessário preencher o campo.



4

Controlar a inscrição do usuário

Ao marcar que "Sim", o sistema de cadastro de usuário irá solicitar uma data de vencimento da inscrição do cadastro do usuário na aba CONTROLE DE INSCRIÇÂO. Caso marque "Não", o sistema irá ocultar a aba de controle de inscrição do cadastro.

5

Expirar sessão do usuário

Ao marcar "Sim", o sistema irá expirar a sua sessão para a cada 40 min. em que o sistema ficar parado. Caso selecione "Não", o sistema irá manter sua sessão logada normalmente.

6

Renomear rótulos da instituição

Caso queira dar um nome alternativo para Biblioteca, selecione "Sim", aparecerá um Menu no Módulo "Administração de Bibliotecas com o nome Renomear Rótulos". Ao marcar que "Não" este Menu permanecerá oculto.

4.2 Rede Social






Rede Social

1

Rede Social Ampla

Ao marcar "Sim", no resultado da consulta no catalogo o sistema apresentará no resultado da pesquisa materiais de todas as bibliotecas que utilizam a Rede Social. Caso marque "Não", o sistema trará os resultados dos materiais da sua biblioteca apenas.

2

Acesso Público a Mais Pesquisa

Ao marcar "Sim", você estará disponibilizando acesso público ao + Pesquisa na home da biblioteca. Ao marcar "Nâo", o mesmo será apresentado apenas para usuários que possuem login de acesso e será ocultado da Home inicial da
                     biblioteca.






3

Pesquisa em Agregador de Conteúdo

Marque "Sim" caso você tenha alguma assinatura de uma biblioteca digital e a mesma esteja integrada a plataforma do i10bibliotecas, neste caso será habilitada a recuperação dos títulos no catalogo do i10bibliotecas. Ao marcar "Não", está funcionalidade não estará habilitada.

4

Tela de Registro de Usuário

Ao selecionar "Sim" você dará permissão para que os usuários externos façam seu próprio cadastro na biblioteca, para isso basta preencher o formulário de amplo  acesso  e  seguir  o  passo  a  passo  que  o  sistema  solicita. Caso marque "Não", você não dará está permissão.


5. Perfil Categoria de Usuário


Este Menu oferece a funcionalidade de agrupamentos de categorias de usuários, para isto basta criar um perfil de categorias para seus agrupamentos. É possível criar diversas categorias em um único perfil.




Para criar um novo Perfil é bem simples, clique em novo e preencha o campo da descrição.




Para incluir o perfil criado a categoria de usuário basta selecionar o Perfil que será carregado no combo de Perfil da Categoria, na aba de cadastro do Menu Categoria de Usuário. Ver item 2.1.


























Manual Processamento Técnico







Junho 2023



Sumário

1. Árvore de Assuntos	5
1.1 Criar assuntos a partir de uma árvore cadastrada	6
1.2 Alterar assunto	9
1.3 Excluir assunto	11
2. Descrição do CNAA	12
2.1 CNAA	12
3. Cadastro de Título	15
3.1 Cadastrar um novo título	15
3.2 Importar pelo MARC21	16
3.3 Cadastro de novo título	18
3.4 Cadastro de exemplar	37
3.4.1 Autoridades do exemplar	44
3.4.2 Editoras / Publicação	44
3.4.3 Inserir Capítulos	48
3.4.4 Capa	49
3.4.4.1 Sumário	50
3.4.4.2 Nível de Automação	51
3.4.4.3 Notas e referências	52
3.4.4.4 Aquisição	53
3.4.4.5 Configurações	55
3.5 Cadastrar um novo exemplar	57
3.6 Edição de exemplar	61
3.6.1 Edição em massa	63
3.6.2 Histórico de edição	65
3.6.3 Excluir exemplar	67
3.6.4 Visualizar campos MARC	69
3.6.5 Referência bibliográfica	70
4. Etiqueta	71
4.1 Configuração de Etiqueta	71
4.2 Para cadastrar uma nova etiqueta	73
4.5 Lote de Etiqueta	76
4.5.1 Impressão pela pesquisa avançada	77
4.5.2 Impressão pela inserção do código	83
5. Cadastros Auxiliares	84
5.1 Áreas do conhecimento	84
5.2 Autoridade	85
5.3 Cidade	89
5.5 Editora	94
5.6 Estado	95
5.7 Folha de etiqueta	96
5.8 Fornecedor	98
5.9 Gênero	99
5.10 Idiomas	101
5.11 Indicação de responsabilidade	102
5.12 Instituição de ensino	104
5.13 País	105
5.2 Setores	106
5.3 Status de exemplar	107
5.4 Vocabulário (Palavras-chave)	108
5.5 Tipo de Fonte	110
5.6 Tipo de Publicação	111
5.7 Vínculo coleção	113
6. Faixa Etária	114
7. Inventário de Acervo	116
8.	+ Pesquisa	128
9. Publicações Seriadas	130
10. Listagem de exemplares excluídos	132


Acesso ao Processamento Técnico




Para acessar o menu "Processamento Técnico" clique no ícone  presente no menu superior esquerdo do sistema i10 Bibliotecas.

O Módulo será apresentado na seguinte ordem:

* Árvore de Assuntos
* Descrição do CNAA
* Cadastro de Título
* Etiqueta
* Cadastros Auxiliares
* Faixa Etária
* Inventário de Acervo
*	+ Pesquisa
* Publicação Seriada
* Listagem de exemplares excluídos

1. Árvore de Assuntos


A árvore de assunto é o gerenciamento das classificações do acervo. O sistema i10 Bibliotecas já possui 3 árvores de assunto pré-cadastrados, que são:

CDU - Classificação Decimal Universal CDD - Classificação Decimal de Dewey



CDU Expandida - Classificação Decimal Universal, expandida.

Você poderá também adicionar um novo assunto a alguma classificação pré cadastrada, ou criar uma "árvore de assuntos" personalizada se esta for sua necessidade. Para isso iremos apresentar os passos para este procedimento.

1.1 Criar assuntos a partir de uma árvore cadastrada


Primeiro passo: Deve-se realizar a busca com o termo desejado para verificar se o mesmo já existe na árvore. Caso contrário, poderá ser criado.

Iremos usar de exemplo: Culinária.


Segundo passo: Selecione na árvore a área do conhecimento na qual o termo desejado se enquadra e clique em
"Novo assunto":







Selecione a subárea que mais se adpteenumere o assunto e digite:


Pronto! Seu assunto está salvo com sucesso.






1.2 Alterar assunto


A alteração de assunto é muito simples.

Para esta operação basta clicar no assunto a ser alterado e posteriormente no botão "Alterar assunto selecionado",
conforme exemplo a seguir:


O passo seguinte é digitar o novo termo e em seguida clicar em salvar:






Confira na árvore a edição e Pronto!






1.3 Excluir assunto


Para excluir um assunto da árvore, basta clicar no assunto desejado e em seguida clicar em "Excluir assunto selecionado". O sistema exibirá uma tela de confirmação de exclusão. Confira se o assunto foi excluído da árvore e Pronto!






2. Descrição do CNAA


O Menu descrição do CNAA é o segundo do módulo de "Processamento Técnico" para acessá-lo clique em
"Descrição do CNAA" no menu esquerdo do sistema:


2.1 CNAA


O CNAA - Cadastro numérico agrupador de assunto, foi pensado para ajudar a atender as necessidades de bibliotecas especializadas, quando o número de classificação não consegue agrupar os assuntos ou coleções dentro de um só decimal.

Caso opte por estas opções, proceda conforme exemplos a seguir:

Pesquise o termo para ver se já existe CNAA cadastrado, caso não exista clique em "novo"





O próximo passo é inserir as informações desejadas para agrupar as publicações:




Pronto! Registro Salvo com Sucesso


Para editar e excluir um CNAA, basta clicar sobre o registro e selecionar posteriormente uma das opções "editar" ou "excluir".



3. Cadastro de Título


O 3° item do módulo "Processamento Técnico" é o Cadastro de Título, para acessá-lo clique em cadastro de título no Menu esquerdo, conforme exemplo a seguir:


3.1 Cadastrar um novo título.


Clique em novo título e selecione o material:




Para facilitar seu trabalho o i10bibliotecas possui ferramentas de reuso da informação, através do botão "importar MARC 21" o sistema faz a importação dos dados do MARC 21, e "Catálogo cooperativo" permite importar dados de uma mesma rede.


3.2 Importar pelo MARC21


Para cadastra um título utilizando o recurso de importação pelo MARC 21, siga os passos a seguir.


Para realizar está importação é preciso ter os dados do MARC 21, estes dados podem ser copiados de uma plataforma externa, se houver está funcionalidade, ou pela importação de um arquivo txt.




Vamos dar exemplo de importação do MARC 21 pelo arquivo txt.





Aparecerá uma breve mensagem para aguardar enquanto o sistema carrega dos dados do MARC 21.




O próximo passo é conferir as informações preenchidas com o campo MARCimportado, se houver alguma informação fora do padrão da catalogação da biblioteca einformações erradas, é possível fazer as correções.


3.3 Cadastro de novo título.

Se sua opção for por fazer um novo cadastro (sem utilizar os recursos de importação de dados), você deverá preencher os dados da tela de cadastro de título conforme exemplo abaixo:



Dados da Obra - Tela 1.



1

Título

Insira o título da obra conforme página de rosto do material.

2

Subtítulo

Neste campo você deverá inserir o subtítulo da obra, caso haja.

3

Título original

Neste campo você deverá inserir o título original da obra, em caso obra traduzida.

4

Subtítulo original

Neste campo você deverá inserir o subtítulo original da obra, em caso obra traduzida.

5

Título variante

Neste campo você deverá inserir o título variante da obra, caso haja.

6

Idioma da obra

Neste campo você deverá inserir o idioma em que a obra está escrita.

5

Idioma original

Neste campo você deverá inserir o idioma original da obra traduzida.



Cadastro de autoridade.

Os dados de autoridade devem ser inseridos conforme tela 2.




No combo selecione o autor, você recupera a autoridade desejada que já cadastrada na biblioteca. Atenção para a
informação	, uma vez selecionada o sistema irá recuperar a autoridade de acordo como foi cadastrada.




Caso a autoridade não esteja cadastrada na base,cliqueem cadastrar autoridade .



O sistema abrirá a tela para de cadastro de nova autoridade,insira o nome da autoridade conforme normas de entrada e clicar em Salvar.



Depois de selecionada a indicação de responsabilidade, clique em vincular .




É possível editar o nome da autoridade antes da vinculação, para isto basta clicar em editar	.


Após autoridades devidamente vinculadas ao cadastro, é possível excluir caso seja necessário.



Caso a obra cadastrada tenha autoridade principal, selecione para preenchimento de notação de autor. Este preenchimento será automático, se nas configurações da biblioteca estiver configurado automático.




Cadastro de palavras-chave

O sistema é composto de dois tipos de cadastro para palavras-chave, vocabulário livre e vocabulário sistêmico.

Vocabulário sistêmico é composto por termos controlados, as palavras-chaves são inseridas no cadastro auxiliar > tesauros. Dentro do cadastro da obra fazemos a recuperação do termo conforme é mostrado na tela abaixo.


Após clicar no termo, o mesmo é transferido para palavra-chave.




Vocabulário livre é a inserção de termos de digitação livre.




A inclusão de palavra-chave pelo vocabulário livre não impede de utilizar a ferramenta de busca do termo, note que o campo fica disponível ao lado.




Classificação

Selecione a classificação do material de acordo com a sua instituição e demais detalhes a serem explicados.







Classificação - Parte 1

1

Selecione se deseja exibir como recomendado na Rede Social de Leitores.

2

Selecione a faixa etária na qual deseja direcionar o livro, ou se é livre.

3

Selecione se deseja exibir como livros populares na Rede Social de Leitores.

4

Selecione a classificação desejada



Para classificar na árvore de assunto você pode buscar pelo termo, e pelo código do assunto conforme mostramos nos exemplos abaixo.


Busca pelo termo na árvore de assunto.








Status


5

Notação do autor

Este campo pode ser preenchido de forma automática, quando é selecionada uma autoridade principal, e pelo preenchimento livre. No preenchimento livre, cabe ao catalogador adicionar as informações no campo. O cadastro vai disponibilizar o que foi configurado em políticas >configuração de rede.

6

Notação do título

Este campo é preenchido de forma automática de acordo com o que for preenchido no campo título.

7

Cutter

O campo cutter pode ser de preenchimento livre ou automático. O preenchimento automático será feito de acordo com a tabela Cutter-Sanborn. Para configurar o modo de inserção deste campo vá em políticas >configuração de rede.

8

PHA

Campo disponível para preenchimento livre, de acordo com a biblioteca que utiliza a tabela PHA.

9

CDD / CDU

Este campo é de preenchimento livre. Ex: o catalogador pode selecionar um assunto na árvore de assunto, e aqui adicionar o que é sugerido pela ficha catalográfica do livro, caso não tenha o campo na árvore.

10

Número de chamada

Este campo pode ser preenchido pelo catalogador, caso não seja feito, ao salvar o título o sistema irá preencher automaticamente.

11

É visível

É visível a partir de

Os campos "É visível" permitem configurar se o material cadastrado ficará visível para o usuário final no catalogo de busca, marcando não, o documento ficará indisponível na circulação de materiais e na rede social. Caso queria programar uma data para disponibilizar o documento, basta marcar SIM, e em "É visível a partir de" colocar uma data programada.





12
É nova aquisição
A funcionalidade nova aquisição tem como objetivo dar evidencia a um material
novo na biblioteca, ao selecionar que sim, o material aparecerá na prateleira de novas aquisições na home da rede social. Lembrando que ao marcar sim, a data de limite de nova aquisição é de preenchimento obrigatório.



Capas

Com o intuito de facilitar a identificação da obra, está funcionalidade permite anexar capa.





Caso a recuperação da capa da web não apresente a imagem desejada, clique outra vez em "mostrar mais sugestões de capa". Verifique também se o título e autoridades estão escritos de maneira correta, isto pode interferir na recuperação da imagem.


Caso não tenha êxito com a recuperação da capa conforme mostrado acima, clique em "sugestões externas".



Sugestão externa irá direcionar para outra página do seu navegador, fazendo a busca pela capa no Google imagens.


Após escolher a imagem e salvar no computador, clique no quadro pontilhado abaixo para inserir a imagem local.




O sistema irá carregar a imagem.




Na aba resumo é aceito um texto de até 65000 caracteres.



Na aba remissivas, o sistema exibe a tela de classificação para selecionar o assunto.







Na aba "Curso/Disciplina" é possível vincular essas informações ao cadastro, está funcionalidade é indispensável para emissão de relatórios de bibliografia básica e complementar.
No campo curso e disciplina serão recuperados os dados cadastrados em vínculos institucionais, dentro do módulo administração de bibliotecas > indicadores do MEC.






Permissão de acesso

Está funcionalidade permite definir acesso aos documentos que foram marcados como invisível, no cadastro do título do material. Selecione a categoria de usuário, os responsáveis que terão acesso ao material e clique em adicionar permissões.









Após o preenchimento dos campos referente ao título da obra, vamos para os dados de exemplar clicando no botão
"Exemplar" no canto superior direito.




3.4 Cadastro de exemplar







Tipo de Suporte






Áudio livro


Tipo de suporte para indicar um material físico, podendo ser um áudio, CD, DVD e outros. Após selecionar áudio livro, selecione o suporte.





Eletronico


O tipo de suporte eletrônico pode estar vinculado a todo tipo de material, após selecionar, é obrigatória a inserção de um arquivo. Para anexar o arquivo, clique na seta como é indicado abaixo.




Clique no quadro pontilhado para inserir o documento local, o documento precisa ser PDF, PDF imagem, e jpg.





Após selecionar o arquivo, clique em enviar arquivo, aguarde o carregamento de 100% e clique em fechar. Arquivo anexado.







O próximo passo é configurar as permissões de acesso ao material eletrônico.




Ao marcar sim para acesso ao material eletrônico, o sistema dará outras opções de configuração: se pertence, ou não ao RI (repositório institucional). Ao selecionar sim para RI, poderá ser preenchido o




número do registro/DOI e em seguida responder se o material é de domínio público.



Se o material não for de domínio público, o sistema admite configurar a permissão de download, inserindo a quantidade limite.


Em já utilizados, o sistema apresentará a qualidade de download utilizada até o momento.


Se o material não for de domínio público, o sistema irá disponibilizar apenas para visualização do usuário logado no sistema.







Eletronico Link

Este tipo de suporte está vinculado ao tipo de material livro e vídeo, no cadastro de livro o sistema solicita anexo do link de uma plataforma externa.





















Preencha neste campo o endereço da página da outra plataforma (site), que dará acesso ao link do livro. Selecione outros no combo origem e clique em verificar link e confirme.







No caso de vídeos, preencha aqui o link do vídeo. É permitido somente links do youtube.




Após inserir o link do vídeo, clique em visualizar, o sistema irá apresentar o vídeo. Para finalizar clique em confirmar.


Impresso/ físico


São todos os materiais físicos da biblioteca.


Manuscrito


Todo documento escrito à mão.



Microforma



2
São qualquer forma, tanto filmes ou papel, contendo microrreproduções de documentos para
transmissão, armazenamento, leitura e impressão.

Série

No combo série você pode recuperar uma série já cadastrada no banco. Ao selecionar iniciado por, o sistema fará a busca exata de acordo com a pesquisa.

















Para cadastrar uma nova série clique em .







Coleção

Para adicionar uma coleção, repita os mesmos passos de série.






Dados da Série - Publicação

4

Tomo

Campo para preenchimento do tombo do material.

5

Volume

Campo para preenchimento do volume do material.

6

Número

Campo para preenchimento do número do material.

7

Edição

Campo para preenchimento da edição do material.

8

Reimpressão/Tiragem

Campo para preenchimento da reimpressão do material.

9

Ano de Publicação

Campo para preenchimentodo ano de publicação da obra.

10

ISBN

Campo para preenchimento do ISBN.

11

N° de páginas

Campo para preenchimentodo número da última página.






12

Tem ilustração?
Cor

Neste campo você pode selecionar se possui ilustração no material. Em cor você seleciona se é colorido, ou P&B.




13

Número de patrimônio

Campo para preenchimento do número de patrimônio de sistema anterior.

14

Copyright

Campo para preenchimento dos dados de copyright.

15

Tipo de edição

Você poderá selecionar o tipo de edição, é permitido selecionar mais de uma.








3.4.1 Autoridades do exemplar
Neste item são inseridas as autoridades do exemplar, podem ser ilustradores, tradutor, revisor, realizador, entre outros. Para inserir a autoridade repita o que foi explicado no item de cadastro de autoridade, em cadastro do título.



3.4.2 Editoras / Publicação
Selecione a editora do exemplar, aqui é possível cadastrar uma editora, editar e recuperar do banco uma editora já cadastrada.

Pesquise pela editora, para utilizar a recuperação das editoras já cadastradas no banco.





Editora salva no cadastro.








Para incluir uma nova editora, clique no ícone	.





Insira os dados conforme exemplo

Para o cadastro da editora o campo nome e dados de País, cidade e estado na aba endereço são obrigatórios.



Caso não tenha a informação de local de publicação, selecione sim para é sine loco.


Após preencher todas as informações da editora e salvar, o nome da editora já entrará no combo abaixo. Caso isto não aconteça, faça a pesquisa pelo nome que o sistema irá recuperar.




É possível corrigir dados de entrada de editora, clicando no ícone	em editar editora.



Faça as alterações e correções necessárias.




3.4.3 Inserir Capítulos

Para inserir capítulos de uma publicação.


Em dados do capítulo faça o preenchimento das informações dos campos com *asteriscos, estes são de preenchimento obrigatório.




3.4.4 Capa
No cadastro do exemplar de uma obra, a capa inserida nos dados do título do material é a capa que será visualizada. Está foi inserida como capa padrão da obra.

No próximo cadastro de um novo exemplar da obra, é possível anexar outra capa.




3.4.4.1 Sumário
Você poderá inserir um PDF do material no sumário clicando em "Arraste as imagens para a caixa ou clique aqui".


Após o carregamento 100%, sumário inserido com sucesso.






3.4.4.2 Nível de Automação
O nível de automação foi implementado como forma de controle de automações inseridas, para que o profissional da informação saiba por qual nível de cadastro seu material passou sem prejudicar o acesso imediato do leitor ao livro.















Nível 2

Nível 3




Nível 5




3.4.4.3 Notas e referências
Espaço reservado para o preenchimento de notas e referências sobre o material.




3.4.4.4 Aquisição
Para inserir os dados de aquisição do material.


As formas de aquisição são compra, doação, permuta e transferência.


Compra









3.4.4.5 Configurações

Aqui você pode personalizar os dados de configurações de exemplar tais como: estado de conservação, status, localização física do material, se permite empréstimo do material, qual é prazo de empréstimo e renovação, se o material é obra de referência ou se o material é brochura.




Para finalizar o cadastro você tem 3 opções conforme imagem abaixo para salvar.






2	Salvar e cadastrar novo

O material será salvo e você será redirecionado para a tela de cadastro de novo título.




4	Salvar	O material será salvo e você será redirecionado para a tela da listagem dos exemplares.



Ao carregar o sistema apresentará a mensagem com o número de identificação do exemplar.


Após carregar, o sistema irá perguntar se deseja imprimir a etiqueta o exemplar do título salvo.


Ao clicar em sim para imprimir a etiqueta, selecione o exemplar e prossiga para as configurações de impressão da etiqueta. (ver pág.34)


Ao clicar em não, o sistema apresentará a tela de acordo com a opção de salvar escolhida. A impressão da etiqueta poderá ser feita posteriormente no menu etiquetas. (ver pág.34)



3.5 Cadastrar um novo exemplar


Para cadastrar um novo exemplar, recupere o título da obra primeiro.








Se o exemplar para cadastro for igual ao exemplar já cadastrado, é possível duplicar o exemplar.
Para duplicar é importante verificar se as informações dos exemplares são iguais, volume, número, edição, ano, editora, série/coleção, nº de páginas e tomo.







O exemplar foi duplicado, basta anotar o código do exemplar que foi gerado para emitir as etiquetas.


Para inserir um novo exemplar, siga o passo a passo.





Na tela de novo exemplar faça o preenchimento de todos os dados pertinentes ao exemplar da obra.


Se a capa do exemplar for diferente da capa padrão, é possível incluir uma nova capa.




Para salvar o cadastro do exemplar você tem 3 opções conforme imagem abaixo.





1	2	3


1

Salvar e cadastrar novo

O exemplar será salvo e você será redirecionado para a tela de cadastro de um novo título.

2

Salvar e continuar

O material será salvo e você terá a opção de cadastrar outro exemplar de edição diferente.

3

Salvar

O exemplar será salvo e você será redirecionado para a tela da listagem dos exemplares.


3.6 Edição de exemplar


Para editar um exemplar é preciso selecionar.




Abrirá a tela do exemplar, faça as modificações.


Na edição do exemplar, é possível realizar o inventario do item que não passou pelo inventário.


Após clicar em inventariar item, o sistema irá mostrar a mensagem de item inventariado.




Se o exemplar da obra já estiver passado pelo inventário, o sistema apresentará a mensagem abaixo.


Após todas as alterações necessárias, basta salvar.


3.6.1 Edição em massa

Quando o título reunir mais de um exemplar, é possível fazer edição em massa dos exemplares.


Ao selecionar mais de um exemplar, aparecerá a funcionalidade edição em massa.



Após clicar na opção edição em massa, o sistema vai direcionar para a tela de exemplar da obra com a mensagem de edição como é mostrado abaixo.

Confirme os dados que foram editados, em seguida confirme,




Exemplares atualizados com sucesso.



3.6.2 Histórico de edição


Para consultar o histórico de um exemplar é bem simples, selecione o exemplar desejado e em seguida clique em histórico de edição.





O sistema apresentará todo histórico de edição exemplar selecionado.




3.6.3 Excluir exemplar

A exclusão de um ou todos os exemplares de um título deve ser feita dentro da listagem de exemplares da obra. Para excluir apenas um exemplar, selecione o item e em seguida clique em excluir.


É obrigatório descrever o motivo da exclusão.




Para excluir todos os exemplares, o sistema primeiro apresentará uma mensagem de alerta.



Após confirmação da exclusão dos exemplares junto à obra, descrever o motivo da exclusão.




Exemplares e título excluído com sucesso.




3.6.4 Visualizar campos MARC

É possível visualizar os campos MARC relacionado ao exemplar que foram preenchidos.




Será apresentada os campos MARC preenchidos no exemplar.



3.6.5 Referência bibliográfica

É possível visualizar a referência bibliográfica de cada exemplares.




Será apresentada a referência bibliográfica normalizada conforme a NBR 6023.




4. Etiqueta
4.1 Configuração de Etiqueta


Para configurar as etiquetas clique na4ª opção do painel de processamento técnico do i10 Bibliotecas.


O primeiro passo antes de configurar os elementos da sua etiqueta, é configurar a folha que será utilizada para imprimir a etiqueta.

Para configurar uma nova folha vá em "Cadastros Auxiliares". Neste módulo serão apresentadas as opções como, cadastrar uma nova folha, editar e excluir.




Na tela de cadastro de uma Nova Folha, selecione a instituição e Biblioteca nos combos correspondentes, preencha todos os campos com asteriscos vermelho (obrigatório), e digite as medidas em milímetros da folha nos demais campos.


Abaixo, um exemplo de como esses campos pode ficar após o preenchimento.





4.2 Para cadastrar uma nova etiqueta




Será exibida a tela para configurar os elementos que deseja na etiqueta



À medida que os elementos forem selecionados, o sistema irá exibir uma pré-visualização na folha da etiqueta.






Para excluir um elemento, basta clicar em cima do X e confirmar a remoção.











Finalizadas as configurações, clique em "Salvar"








4.3 Editar / Excluir

Depois de inseridos, os elementos podem ser arrastados para o local desejado.


Você pode também alterar o modelo da etiqueta clicando em "editar", ou apagar clicando em "excluir".




4.4 Copiar etiqueta



Ao  selecionar  um  modelo  de  etiqueta,  aparecerá  também,  a  funcionalidade  "copiar  etiqueta". Esta funcionalidade permite criar um novo modelo de etiqueta, copiando as configurações de uma etiqueta já cadastrada.




Após duplicação da etiqueta, é possível selecionar e editar as informações como, instituição e biblioteca. Mantendo assim as configurações e padrão da etiqueta.



4.5 Lote de Etiqueta


As etiquetas podem ser impressas de duas formas:

1 - Busca pela "Pesquisa avançada".

2 - Busca pelo "ID i10Bilbiotecas ou pelo "ID Importações".






4.5.1 Impressão pela pesquisa avançada







No exemplo foram selecionados todos os livros cadastrados entre intervalo de datas.



Abaixo serão listados todos os exemplares selecionados para impressão, mostrando o total de exemplares. Em ações como mostra a seta, é possível remover itens da listagem.

Se quiser incluir um item manualmente, basta inserir o ID do material aqui.
Para limpar toda busca clique














Clique aqui para ir para a tela de impressão de etiqueta.



Configurar impressão




Impressão de etiquetas

1

Instituição Biblioteca

Selecione a instituição e biblioteca

2

Ordenar por

Neste campo você pode selecionar por qual elemento deseja colocar em ordem as etiquetas.

3

Modelo da folha

É possível ter mais de uma folha configurada, por este motivo, selecione neste combo o modelo da folha que deseja imprimir.




4
Modelo de etiqueta
Selecione aqui, se deseja imprimir a etiqueta de tombo e lombada. Mesmo com vários modelos de etiqueta cadastradas, você pode selecionar somente um para imprimir.

5

Sequencial / Agrupado

Ao selecionar sequencial, o sistema irá apresentar primeiro todas as etiquetas de lombada, e em seguida as etiquetas de tombo.
Agrupado trará as etiquetas de lombada e tombo do mesmo código, uma seguida da outra.

6

Iniciar a partir da etiqueta

Neste combo é possível programar em qual número de etiqueta você precisa imprimir. Esta funcionalidade permite aproveitar todas as etiquetas da folha.




Segue abaixo um exemplo de impressão das etiquetas a partir da etiqueta de número 2.






A folha da etiqueta será exibida conforme mostrado abaixo.



Começando pela etiqueta de número 1, será exibido assim:





Pronto! Agora basta enviar as etiquetas para imprimir na impressora configurada.



É importante conferir as configurações em definições antes de imprimir, é preciso que estejam selecionadas as seguintes configurações.





4.5.2 Impressão pela inserção do código


Podemos imprimir através do "ID i10bilbiotecas ou pelo "ID Importações". Basta inserir o código no campo indicado abaixo, e prosseguir conforme foi mostrado anteriormente no item 4.5.1.




5. Cadastros Auxiliares

Em cadastro auxiliar serão inseridos todos os dados a serem utilizados no processamento técnico, emissão de etiqueta e cadastro de usuários. Nele você pode editar, excluir e substituir um dado duplicado ou errado.

5.1 Áreas do conhecimento



Para o cadastro de uma nova área clique em








5.2 Autoridade




Para inserir uma nova autoridade no sistema, clique em novo.



Cadastre os dados e remissivas (optativo), clique em salvar.




Para Editar, clique sobre um item e depois no botão "Editar". A tela de edição é a mesma de um novo cadastro.




Para "Substituir/Excluir" uma autoridade, selecione o registro e clique em substituir/excluir. O sistema apresentará a mensagem de confirmação, após confirmar, se a autoridade estiver vinculada a algum material já salvo no sistema, aparecerá à funcionalidade substituir por outra autoridade primeiro.




O sistema apresentará a mensagem da autoridade que está sendo substituída e por qual. Confirme para concluir a ação.















Mensagem de confirmação de substituição da autoridade em todos os matérias a qual o registro está presente, e exclusão da autoridade selecionada no início do processo.


Caso a autoridade não tenha vínculo com algum material já salvo, o sistema irá permitir a exclusão direta sem precisar substituir por outro registro.



5.3 Cidade

O cadastro de uma cidade é semelhante aos anteriores, para cadastrar uma nova cidade clique em "novo".


Selecione o País e Estado, em seguida digite o nome da cidade e clique em "salvar":


Registro de cidade cadastrado com sucesso!




Para editar o nome de uma cidade, selecione o registro e em seguida clique em editar.






Para substituir/excluir o registro de uma cidade, selecione e em seguida clique em substituir/excluir.



Se o registro da cidade não estiver vinculado a nenhum cadastro, o sistema irá permitir a exclusão após confirmação.


Se o registro estiver vinculado em algum cadastro, selecione a cidade que irá substituir primeiro como é mostrado no item 5.2. substituição/exclusão de autoridade.



5.4 Coleção / Série



Para cadastrar uma coleção/série é muito simples, basta clicar em novo, conforme exemplo a seguir:


Selecione se vai cadastrar o registro como série ou coleção, digite o nome e clique em salvar.




Pronto! Seu registro foi salvo. Você pode pesquisar pelo nome para conferir.


Para editar e substituir/excluir uma série/coleção repita o mesmo processo dos registros anteriores.



5.5 Editora
Para cadastrar uma nova editora clique em novo.



No cadastro de editora, é de preenchimento obrigatório o campo nome, país, estado e cidade na aba endereço.





Para editar, selecione um item e depois clique em editar, a tela de edição é a mesma de um novo cadastro.

Para "Substituir/Excluir "um registro selecione o item e clique na ação, se o registro a ser excluído tiver vínculo com algum material não será possível à exclusão, você deverá informar por qual registro será substituído, assim ação de exclusão/substituição será concluída.




5.6 Estado

Para cadastrar um novo estado clique em novo.





Selecione o país, preencha o nome do estado e se houver sigla preencha a sigla. Para concluir basta clicar em salvar.

Para editar e substituir/excluir um registro de estado, repita o mesmo processo dos registros anteriores.



5.7 Folha de etiqueta


Aqui você cadastra os padrões de etiquetas a serem impressas, recibo de empréstimo, etiquetas de lombada e tombo.

Para inserir uma nova folha clique em novo.




Digite as medias em milímetros e clique em salvar.


O registro de folha pode ser editado, excluído e copiado.

Para editar e substituir/excluir um registro de folha, repita o mesmo processo dos registros anteriores.


Após selecionar a folha clique em copiar folha.







5.8 Fornecedor
Para cadastrar fornecedores clique em novo.




Insira as informações do cadastro de um novo fornecedor, para concluir clique em salvar.


Para editar e substituir/excluir um registro de fornecedor, repita o mesmo processo dos registros anteriores.




5.9 Gênero



Para inserir o cadastro auxiliar de gênero clique em novo.

Para editar e excluir um registro de gênero repita o mesmo processo dos registros anteriores.








5.10 Idiomas


Para inserir um novo idioma, repita o processo conforme os exemplos anteriores de um novo cadastro.



Para editar e substituir/excluir um idioma repita o mesmo processo dos registros anteriores.



5.11 Indicação de responsabilidade


A indicação de responsabilidade pode ser gerenciada pelo responsável da biblioteca, caso necessite de inclusão, alteração e exclusão.


Para cadastrar uma nova indicação de responsabilidade, clique em novo e preencha os campos abaixo.





Para editar ou excluir um registro, selecione a indicação de responsabilidade e clique na funcionalidade desejada.



Caso o registro tenha sido incluído na própria biblioteca o sistema irá permitir prosseguir com as funcionalidades de editar e excluir, sem apresentar erro.




5.12 Instituição de ensino


Neste cadastro é possível incluir e gerenciar a instituição de ensino responsável pela publicação do tipo de material TCC.


Para incluir uma nova instituição clique em novo.




Para editar e excluir uma instituição de ensino repita o mesmo processo dos registros anteriores.



5.13 País
Pesquise se o país já existe na base, se não, clique em novo:
















Será apresentada a tela abaixo para cadastro, deve ser preenchido o nome do país e sigla. Pra confirmar clique em salvar.









Pronto!

Para editar e substituir/excluir um país repita o mesmo processo dos registros anteriores.



5.2 Setores


O cadastro auxiliar de setores permite inserir o setor da instituição que realizam o pedido de comprar de material, está informação poderá ser inserida na aquisição do exemplar da obra.


Para incluir um novo setor clique em novo.

Para editar e excluir um setor repita o mesmo processo dos registros anteriores.



5.3 Status de exemplar


O cadastro auxiliar de status de exemplar o permite cadastrar um status personalizado para o exemplar, este status você usará no cadastro de exemplar. Para incluir um novo status clique em novo.



Para editar e excluir um status do exemplar repita o mesmo processo dos registros anteriores.




5.4 Vocabulário (Palavras-chave)


Para inserir uma nova palavra-chave no vocabulário clique em novo.












Digite a remissiva e clique em adicionar.

É possível também inserir a relação entre o termo.












Para finalizar clique em salvar!






Para editar uma palavra-chave repita o mesmo processo dos registros anteriores.

Sempre que o termo estiver presente em algum material o sistema solicitará a substituição para depois efetuar a exclusão, repita o mesmo processo dos registros anteriores.



5.5 Tipo de Fonte


O cadastro de Tipo de Fonte permite inserir um assunto semelhante para o cadastro no +pesquisa.

Para incluir uma nova instituição clique em novo.



Para editar e excluir uma fonte repita o mesmo processo dos registros anteriores.



5.6 Tipo de Publicação


Neste cadastro é possível incluir um novo tipo de publicação e subtipo. O tipo de publicação só poderá estar relacionado com os tipos de materiais documento, mídia, fotografia, TCC e objeto tridimensional.

Para inserir um novo clique em novo.





Abaixo os tipos de materiais que podem ser vinculados a um novo tipo de publicação.


É possível também cria um subtipo de publicação, para isto basta clicar na aba subtipos de publicações.

Para editar e excluir uma fonte repita o mesmo processo dos registros anteriores.




5.7 Vínculo coleção


Neste cadastro é possível inserir o registro de vínculo coleção que é utilizado no exemplar do cadastro do tipo de material fotografia.

Para incluir um novo vínculo clique em novo.



Para editar e substituir/excluir um vínculo repita o mesmo processo dos registros anteriores.



6. Faixa Etária


Proceda da mesma forma que os cadastros anteriores, clique em novo:



Insira os dados e clique em salvar:








7. Inventário de Acervo


Uma importante atividade de toda instituição é o inventário de acervo. O inventário não somente organiza o acervo, mas também dá diretrizes para o desenvolvimento da coleção, conservação do acervo, orientação de usuários, especialmente sobre a importância de zelar pela integridade dos materiais.

As principais atividades do inventário são:
* Colocar os materiais em ordem, principalmente aqueles que foram guardados em local errado;
* Verificar se há materiais extraviados;
* Identificar materiais que precisam de reparos;
* Conferir possíveis problemas nas etiquetas que indicam a localização dos livros.

Para começar um novo inventário de acervo clique em "inventário" no módulo "processamento técnico".






FILTROS:

1 - Status do inventário:

Aberto: inventário ainda em andamento.
Exemplo: foi feito inventário dos livros no mês de agosto e ainda não foi finalizado, dar andamento. Fechado: inventário finalizado.
Cancelado: inventário cancelado.

2- Intervalo Data:

* Nenhum:
* Início
   * Fechamento/Previsão Fechamento 3- Data Inicial e Data Final
Período no qual você quer pesquisar um inventário existente ou realizar um inventário novo. 4- Botões de Pesquisa
Após selecionar os filtros desejados, clique em pesquisar para realizar a pesquisa de possíveis inventários abertos, fechados ou cancelados.


7.1 Novo Inventário


Para abrir um novo inventário, clique em "Novo inventário".






Na aba de novo inventário preencha todos os campos com asteriscos vermelho*. Em tipo de material você pode selecionar uma tipologia, ou todas para inventariar.



Para começar o inventário escolha o modo de inserção do código e a identificação do ID do exemplar.

O modo de inserção do inventário pode ser automático, manual, e por importação de um arquivo txt.

1- Identificação exemplar através
ID i10Bibliotecas (Código gerado pelo i10biblioteca)
ID importações (Código do exemplar do material que passou pela migração de sistema) ID i10Bibliotecas e ID importações (Recuperar por ambos)


2- Modo de inserção do inventário

Automático- Coloque o cursor dentro do campo exemplar, faça a leitura do material com o leitor de código de barras, o sistema irá ler o material fazendo o inventario

Manual - No campo exemplar digite o código do material de acordo com a identificação do exemplar selecionado, aperte o enter, em seguida aparecerá as informações do material para conferencia.)

Importar exemplares por arquivo txt. - Nesta opção é necessário ter um arquivo no formato txt, abaixo mostraremos o passo a passo.




Selecione o arquivo txt.



Após clicar em abrir, o sistema irá mostrar todos os exemplares que estão dentro do arquivo e que serão


inventariados.



O sistema irá carregar e em seguida apresentar a mensagem abaixo.



Caso precise sair da tela de inventário e terminá-lo depois, clique FORA da tela em outro menu.

Para continuar inventariando, volte ao menu de inventário e realize a pesquisa pelo inventário aberto.




Você não irá conseguir iniciar novo inventário de materiais que já estão no inventário, enquanto não finalizar, ou cancelar inventários que estejam em aberto.

Exemplos:Para inventários de todos os materiais, o sistema irá exibir este alerta:




Não é permitido ter dois inventários do mesmo tipo de material aberto. O nome da tipologia não ficará disponível na lista, se já tiver um inventário aberto daquele material. Veja a diferença:






Mas como saber se existe inventário em aberto?

Na tela inicial do menu inventário realize a pesquisa:




O sistema irá exibir as informações relativas ao inventário pesquisado. Pode ser feita uma pesquisa te todos os inventários já feitos na instituição:


7.2 Editar inventário


Você pode também editar um inventário, basta clicar na ação ao lado de continuar.




Na edição é possível fazer alterações das informações adicionadas anteriormente na abertura do inventário, inclusive a data prevista de término.




7.3 Finalizar inventário



Para encerrar o inventario vá na tela de continuar o inventário, acima de identificação exemplar terá o comando finalizar







Clicando em painel de indicadores do inventario, você irá visualizar um relatório quantitativo de andamento do inventário por área.








8.  + Pesquisa


O +Pesquisa é apresentado na home do i10bibliotecas, como mostra a imagem a seguir;




Para cadastrar os conteúdos do mais pesquisa que são mostrados na home da rede social do i10bibliotecas, acesse o processamento técnico.






Para cadastrar um novo conteúdo, basta clicar em novo e abrirá a página abaixo.













Preencha todos os campos, atenção para os campos de preenchimento obrigatório com *. Para finalizar clique em salvar.

























Para "Editar" ou "Excluir" o material, basta selecionar o conteúdo desejado e clicar na ação desejada.





9. Publicações Seriadas

Neste Menu, será possivel editar e excluir a publicação seriada que é cadastrada no tipo de material periódico.





Após selecionar a publicação é possivel exibir todo histórico de edição









10. Listagem de exemplares excluídos

Está funcionalidade permite que você veja os exemplares que foram excluídos da biblioteca, além de possibilitar reativar o exemplar, voltando com o mesmo para o acervo.



Abaixo o resultado da busca por intervalo da data de exclusão.
































Processamento técnico
Inventário do Acervo








Janeiro 2023






Sumário
1. Inventário de Acervo	4
2. Novo Inventário	6
2.1 Inventariar itens através da circulação de materiais	13
2.2 Inventariar item após fechamento do inventário	14
2.3 Inventariar item ao editar exemplar da obra.	18
3. Editar inventário	20
4. Finalizar inventário	21
4.1 Cancelar inventário	22
5. Relatório Inventário do acervo	24
5.1 Status do exemplar inventáriado	26
6. Exclusão dos materiais não localizados no inventario	28

1. Inventário de Acervo.


Uma importante atividade de toda instituição é o inventário de acervo. O inventário não somente organiza o acervo, mas também dá diretrizes para o desenvolvimento da coleção, conservação do acervo, orientação de usuários, especialmente sobre a importância de zelar pela integridade dos materiais.

As principais atividades do inventário são:
* Colocar os materiais em ordem, principalmente aqueles que foram guardados em local errado;
* Verificar se há materiais extraviados;
* Identificar materiais que precisam de reparos;
* Conferir possíveis problemas nas etiquetas que indicam a localização dos livros.

Para começar um novo inventário de acervo clique em "inventário" no módulo "processamento técnico".





FILTROS:

1 - Status do inventário:

Aberto: inventário ainda em andamento.

Exemplo: foi feito inventário dos livros no mês de agosto e ainda não foi finalizado, dar andamento.

Fechado: inventário finalizado.
Cancelado: inventário cancelado.

2- Intervalo Data:

* Nenhum:
* Início
* Fechamento/Previsão Fechamento
3- Data Inicial e Data Final

Período no qual você quer pesquisar um inventário existente ou realizar um inventário novo.

4- Botões de Pesquisa

Após selecionar os filtros desejados, clique em pesquisar para realizar a pesquisa de possíveis inventários abertos, fechados ou cancelados.

2. Novo Inventário.


Para abrir um novo inventário, clique em "Novo inventário".




Na aba de novo inventário preencha todos os campos com asteriscos vermelho*. Em tipo de material você pode selecionar uma tipologia, ou todas para inventariar.


Para começar o inventário escolha o modo de inserção do código e a identificação do ID do exemplar.

O modo de inserção do inventário pode ser automático, manual, e por importação de um arquivo txt.

1- Identificação exemplar através
ID i10Bibliotecas (Código gerado pelo i10biblioteca)
ID importações (Código do exemplar do material que passou pela migração de sistema) ID i10Bibliotecas e ID importações (Recuperar por ambos)


2- Modo de inserção do inventário

Automático- Coloque o cursor dentro do campo exemplar, faça a leitura do material com o leitor de código de barras, eo sistema irá ler o material fazendo o inventario

Manual - No campo exemplar digite o código do material de acordo com a identificação do exemplar selecionado, aperte o enter, em seguida aparecerá as informações do material para conferencia.

Importar exemplares por arquivo txt. - Nesta opção é necessário ter um arquivo no formato txt, abaixo mostraremos o passo a passo.


Selecione o arquivo txt.



Após clicar em abrir, o sistema irá mostrar todos os exemplares que estão dentro do arquivo e que serão inventariados.




O sistema irá carregar e em seguida apresentar a mensagem abaixo.



Caso precise sair da tela de inventário e terminá-lo depois, clique FORA da tela em outro menu. Para continuar o inventário, volte ao menu de inventário e realize a pesquisa pelo inventário aberto.




Não é possível inventariar o mesmo tipo de material em dois inventários, é preciso finalizar ou cancelar para dar início a outro inventario com a tipologia desejada.

Exemplos:Para inventários de todos os materiais, o sistema irá exibir este alerta:


O nome da tipologia não ficará disponível na lista, se já tiver um inventário aberto daquele material. Veja a diferença.





Mas como saber se existe inventário em aberto?

Na tela inicial do menu inventário realize a pesquisa:


O sistema irá exibir as informações relativas ao inventário pesquisado. Pode ser feita uma pesquisa te todos os inventários já feitos na instituição:




2.1 Inventariar itens através da circulação de materiais.


Está funcionalidade permite que o material que estava emprestado e não passou pelo inventário, seja inventariado no ato da devolução, em circulação de materiais.


Em seguida o sistema apresentará a tela de confirmação de item inventariado.


No caso do item que já foi inventariado, ao tentar realizar a ação pela circulação, o sistema apresentará um alerta informando que o mesmo não pode ser inventariado novamente.


2.2 Inventariar item após fechamento do inventário.


No i10bibliotecas todos os livros que não passaram pelo inventário, e estão com o status disponível, ao finalizar o inventário o sistema coloca o statusde não localizado.
Após fechamento do inventário,é possível entrar no mesmo para inventariar o item que não foi localizado. Esta ação permite a alteração de status do item.






O sistema apresentará a tela de inventário para alteração do status do exemplar, faça a busca do item pelo código, ou por um arquivo txt.


No exemplo abaixo realizamos a busca pelo código do material.



Após clicar em inventariar, o sistema trará a mensagem de confirmação.




Caso tenha ficado muitos materiais fora do inventário,podemos fazer a alteração do status em lote. Para realizar está alteração,coloque todos os códigos em um arquivo txt, salve o arquivo no computador, em seguida faça a exportação do arquivo pelo ícone que é mostrado na imagem abaixo.


Confirme nesta tela os códigos, em seguida clique em inventariar.


Pronto! O sistema realizou o inventário dos itens, alterando o status dos mesmos, de não localizado para inventariados.



2.3 Inventariar item ao editar exemplar da obra.


É possível no ato da edição de um exemplar, dentro de exemplares da obra, inventariar o item. Segue abaixo o passo a passo.























Na tela de exemplares da obra, selecione o exemplar que terá alterações.



Na tela de editar exemplar, no canto superior a direita terá o ícone inventariar item. Para realizar a ação, basta clicar no ícone.


O sistema em seguida apresentará a mensagem de confirmação do inventario.


3. Editarinventário.

Você pode também editar um inventário, basta clicar na ação ao lado de continuar.


Na edição é possível fazer alterações das informações adicionadas anteriormente na abertura do inventário, inclusive a data prevista de término.


4. Finalizar inventário.


Para encerrar o inventario vá na tela de continuar o inventário, acima de identificação exemplar terá o comando finalizar










Confirme o fechamento do inventario, conforme é mostrado no alerta.


Mensagem de confirmação do fechamento do inventário.


4.1 Cancelar inventário.

Para encerrar o inventario vá na tela de continuar o inventário, acima de identificação exemplar terá o comando cancelar

















Clicando em painel de indicadores do inventario, você irá visualizar um relatório quantitativo de andamento do inventário por área.


5. Relatório Inventário do acervo.

Com o inventário concluído, é importante tirar um relatório completo. Para emitir o relatório é preciso ir no módulo Relatório > Gerenciais > Inventario.



O combo de inventário trará o inventário para emissão do relatório, selecione como é mostrado a seguir.



No combo de status do exemplar, é possível selecionar todos, ou apenas um status para emissão do relatório.


5.1 Status do exemplar inventáriado.


Agora vamos entender sobre cada status do exemplar inventáriado.


Status



Não localizado no inventário

Materiais que constam com o status disponíveis no acervo, porém não passaram pelas mãos do responsável para inventariar no sistema.




Inventariado em circulação

Materiais que por motivo de empréstimo ou renovação não foi inventariado, o sistema coloca neste status para mostrar que estão em circulação, e precisam passar pelo inventário.



Desaparecido	São os materiais com status desaparecido que não passaram pelo inventario.



Inventariado em encadernação

Materiais que no ato do inventario estavam com o status encadernação, e não passaram pelo inventario.




Links	Os links entram automaticamente no inventario por se tratar de um documento eletrônico.

Nos proximos passos, selecione a ordenação, tipo de relatório e campos que gostaria de exibir no resultado do seu relatorio.





6. Exclusão dos materiais não localizados no inventario.

Está funcionalidade acontece no módulo ferramentas> exclusão de exemplares, abaixo vamos demonstrar como realizar a exclusão em lote.





É possível realizar a exclusão em massa dos materiais com os status, não localizado no inventário, e os desaparecido.




O sistema irá apresentar na tela os materiais que foram selecionas, para concluir com a ação clique em iniciar exclusão.






Para mais dúvida sobre a exclusão, é possível visualizar o módulo ferramentas no sistema.













Rede Social de Leitores
Manual do Bibliotecário



Julho 2020



1. Sumário

1. Página inicial sem "Login"	4
2. Buscas	5
2.1 Busca simples	5
2.2 Busca simples direcionada	7
2.3 Busca Avançada	8
3. Consulta com o usuário logado	10
3.1 Busca por material eletrônico	13
4. Home	14
4.1 Home parte 1	16
4.2 Home parte 2	17
4.3. Home parte 3 - Menu Superior	18
5. Minha Conta	19
5.1 Timeline	19
5.2 Amigos	19
5.3 Fóruns	20
5.4 Listas	20
5.5 Itens	21
5.5.1 Favoritos	21
5.5.2 Itens avaliados	22
5.5.3 Quero ver	23
5.5.4 Itens vistos	24
5.6. Conta	25
5.7. Resenhas	28
6. Criando Fóruns e Listas	29
6.1 Criando Fóruns	29
6.2. Criando listas	33
7. Configurações da Conta e Privacidade	35
8. Fale com a Biblioteca	37
9. Painel de Administração da Rede Social	38
10. Criar Banner	38
11. Cadastrar Notícias	41
12. Cadastrar Citação	43
13. Critérios de avaliação	45
14. Cadastrar Enquete	46
15. Cadastrar Eventos	49
16. Moderação de Textos	51
17. Sugestão / Reclamação	53
17.1. Aguardando Resposta	54
17.2. Respondidas	54
17.3. Lidas	54

1. Página inicial sem "Login"
Caso queira realizar "Login" no sistema, basta inserir seu nome de usuário e senha no menu superior ao lado direito e em seguida clicar em "Login".




2. Buscas

Você pode realizar buscas na biblioteca sem estar logado, basta escrever o termo ou palavra-chave desejada no campo de pesquisa localizado na barra cinza superior ao lado esquerdo.

A pesquisa pode ser feita de várias formas. Busca simples, Busca simples direcionada (pelo menu lateral) e Busca avançada.


2.1 Busca simples

Na busca simples, o sistema irá mostrar os materiais de diversos suportes existentes na biblioteca com a palavra digitada no espaço para busca. Note que no lado direito está selecionada a palavra "todos".


Ao localizar o item clique sobre ele, o i10 Bibliotecas irá apresentar outra tela para visualização do material.



1
TWITTER
Compartilhar o que vai ler no Twitter.
2
COMPARTILHAR
Compartilhar o que vai ler no Facebook.
3
RESERVAR
Clique para reservar a obra. Para esta operação é preciso que você realize o "Login". A reserva serve para a biblioteca deixar o material separado para você caso ele esteja emprestado com outra pessoa.
Assim que o material é devolvido, você irá receber um e-mail de notificação informando que o item está disponível para retirada na biblioteca.
4
VER ITENS
Ao clicar nesta opção você será direcionado para outra tela com detalhes maiores do material (ver detalhes avançados).
5
LISTAS COM ESTE ITEM
Exibe as listas da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
6
FÓRUNS COM ESTE ITEM
Exibe os fóruns da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
7
ITENS SEMELHANTES
São exibitos os itens semelhantes a obra pesquisada, de acordo com assuntos, faixa
etária, etc.





Note que ao clicar em "Ver Itens" O sistema mostra todas as informações do exemplar (Editora, ano, mapa de localização, Status, etc.).


Ao clicar em ver detalhes o i10 Bibliotecas, exibirá todas as informações referentes ao material pesquisado.




Para visualizar e copiar os campos MARC, basta clicar em MARC. Aqui você consegue exportar os campos por TXT.
















O i10bibliotecas disponibiliza a referência bibliográfica do exemplar do material pesquisado.




Se você precisar encontrar um material mais específico, por exemplo: livros de uma editora, Vídeos de um determinado assunto ou materiais sobre "Dengue" publicados no ano de 2017, você poderá utilizar a busca direcionada ou a busca avançada.

Veja como funciona:


2.2 Busca simples direcionada
Deve ser utilizada uma das opções do menu ao lado direito da barra de pesquisa, conforme exemplo a seguir:

- Título: pesquisar pelo título da obra.
- Autor: localizar obras de algum autor em espcífico.
- Editora: localizar obras que pertencem a uma editora.
- Assunto: pesquisar obras sobre um assunto.
- Parte da obra: Pesquisar informações que fazem parte da obra

No exemplo foi utilizada a opção de editora, note que o sistema trás todos os materiais que contém na biblioteca referente a editora pesquisada.






2.3 Busca Avançada


Ao clicar em "Busca avançada", o i10 Bibliotecas oferece operadores boleanos quem combinada e facilitam a busca pelo material de qualquer tipo de suporte que necessita:


















Busca Avançada


1


TODAS INSTITUIÇÕES / TODAS BIBLIOTECAS

Aqui você pode selecionar para o sistema pesquisar em todas as instituições e bibliotecas da rede ou somente uma em específico.


TODOS OS CAMPOS

Deixando selecionada esta opção o sistema irá pesquisar em todos as opções disponíveis.










2
TÍTULO
Pesquisar por título.


AUTOR

Pesquisar por autor


ASSUNTO

Pesquisar por assunto.


EDITORA

Pesquisar por editora.



ISBN/ISSN

Pesquisar por ISBN ou ISSN (ISBN é um sistema internacional padronizado que identifica numericamente os livros segundo o título e ISSN identifica periódicos/revistas).


SÉRIE/COLEÇÃO

Pesquisar por série, por exemplo: Série Vaga-lume.


RESUMO

Pesquisar por resumo.

3

TODOS TIPOS

Aqui você pode selecionar o tipo de material que deseja buscar.

4

TODOS SUPORTES

Selecione o tipo de suporte que deseja buscar


5


E / OU

Serve para combinar uma pesquisa. Por exemplo: Autor E Editora, Título OU Assunto, etc.


6


ANO EDIÇÃO

Aqui você pode inserir o ano inicial e final do material que deseja encontrar.


7


ORDENAÇÃO

O sistema ordena o resultado da pesquisa de acordo com o que você selecionar. Por exemplo: título crescente, decrescente, assunto, etc.









3. Consulta com o usuário logado



As buscas no catálogo com o usuário Logado ou Sem Logar funcionam da mesma forma, através da Busca Simples, Busca Simples Direcionada e Busca Avançada.

Ao localizar o item clique sobre ele, o i10 Bibliotecas irá apresentar outra tela para visualização do material.



















Detalhes da obra/material
1
JÁ VI
Clicando nessa opção você marca esse material como já visto.
2
QUERO VER
Clicando nessa opção você marcara o material que gostaria de ver.
3
ADICIONAR À FAVORITOS
Essa opção permite que você favorite o material adicionando aos seus favoritos.
4
ADICIONAR À LISTA
Clicando nessa opção o sistema permite adicionar o material desejado em alguma lista criada.
5
INDICAR
Nessa opção você pode indicar o material para algum amigo.
6
TWITTER
Compartilhar o que vai ler no Twitter.

7
MINHA NOTA
Nessa opção você pode dar uma nota ao material.
8
COMPATILHAR NO FACEBOOK
Compartilhar o que vai ler no facebook.
9
RESERVAR
Clique para reservar a obra. Para esta operação é preciso que você realize o "Login". Caso não consiga efetuar a reserva procure o responsavel pela Biblioteca para saber mais sobre as configurações da movimentação da biblioteca.
10
VER ITENS
Ao clicar nesta opção você será direcionado para outra tela com detalhes maiores do material (ver detalhes avançados).
11
RESENHAS
Aqui são apresentadas as resenhas ou resumos feitos pelos usuários da rede social de leitores sobre a obra em questão.
12
JÁ VIRAM
Nessa opção você pode visualisar seus amigos que viram, favoritaram e avaliaram o material.
13
QUEREM VER
Nessa opção você pode visualizar seus amigos que querem ver este material.
14
LISTAS COM ESTE ITEM
Exibe as listas da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
15
FÓRUNS COM ESTE ITEM
Exibe os fóruns da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.

16

ITENS SEMELHANTES

São exibitos os itens semelhantes a obra pesquisada, de acordo com assuntos, faixa etária, etc.






3.1 Busca por material eletrônico

O resultado da pesquisa de um materia eletrônico será um pouco diferente, no lugar de RESERVAR, o sistema trará a opção de "VISUALIZAR".


Visualização de um livro digital:


4. Home


Para interagir com a Rede Social de Leitores e realizar outras operações no i10 Bibliotecas, você deverá realizar o "Login".




Feito o "Login" o sistema exibe a "HOME" (página principal) conforme imagem a seguir.




Para facilitar o entendimento ela será dividida em 3 partes:






Parte 3
Parte 1



































Parte 2

4.1 Home parte 1



































Home - Parte 1
1
NOVAS AQUISIÇÕES
São ,oos materias Novoscadsatrados na biblioteca.
2
ÁREAS DE INTERESSE
Nesta prateleira serão apresentados os materias que foram cadastrados e estão como Área de Interesse no cadastro do usuário. Darei um exemplo: Dentro do cadastro do usuário em" Gestão de Pessoas" pode ser colocado a área de interesse do usuário. Ex: Romance, Literatura infantil, Mitologia.
Sempre que o processamento técnico der entrada com materiais de acordo com essas palavras-chaves o sistema irá montar a prateleira com materias de Área de Interesse.
3
RECOMENDADOS PARA VOCÊ
Essa prateleira só será montada e mostrada a medida que determinados materiais vão sendo movimentados por outras pessoas dentro da rede social
de leitores.


4

CITAÇÃO

Frases, pensamentos e citações de autores.

5

MEUS INDICADORES

Apresenta interaçoes na rede social e conta do usuário da biblioteca.

6

ENCONTRE AMIGOS

Espaço para adicionar amigos na rede social, procure aqui pelo seu amigo e adicione.

7

NOTIFICAÇÕES

Aqui o sistema mostra as ultimas interações no sistema (solicitações de amizade, listas, redes, etc.)


4.2 Home parte 2








Home - Parte 2

8

BANNER

Aqui são exibidos banners, relativos a campanhas e divugalções em geral da instituição .

9

NOTICIAS

Espaço para inserir noticias importantes sendo elas internas ou noticias externas da instituição.

10

EVENTOS

Espaço para divulgação de eventos importantes internos ou externos.

11

ENQUETE

Aqui você poderá a responder perguntas sobre a instituição ou assuntos diversos.

4.3. Home parte 3 - Menu Superior







Home - Parte 3

12

HOME

Ao clicar, volta para a página inicial do sistema.

13

+PESQUISA

Em "+ Pesquisa" serão exibidos os Links cadastrado pela instituição, como palestras, video aulas e demais eventos.
14
R.I.
Aqui Você encontra toda a produção acadêmica e intelectual da instituição.

15

FÓRUNS

Para acessar aos "Fóruns" de discursão criados pela instituição. Ampliando a interação biblioteca versos alunos.

16

TIMELINE

Na "Timeline" são exibidas informações de todas as interações realizadas na Rede Social de Leitores.

17

CONTA

É aberta uma nova tela com suas atividades no sistema (ver tópico 5 deste manual)

18

LISTAS

Exibe as listas cadastradas na biblioteca e permite criar uma nova lista.
19
TUTORIAL
Aqui você encontra os tutoriais dos módulos do sistema.

5. Minha Conta

Na aba minha conta, você verá todas interações com o sistema.


5.1 Timeline



5.2 Amigos


5.3 Fóruns



5.4 Listas





5.5.2 Itens avaliados




Da mesma forma que ocorre nos favoritos, é criada uma "estante virtual" com todos os itens avaliados por você.

Para avaliar um item arraste o mouse nas estrelas  exibidas na caixa de diálogo quando o mouse estiver posicionado sobre o item dando uma nota de 1 a 5 de acordo com sua critica.

 RUIM
REGULAR
BOM
ÓTIMO
EXCELENTE

5.5.3 Quero ver





Estante virtual dos materiais que você tem interesse de ler/acessar no futuro.
Para selecionar uma obra clique no ícone  na caixa de diálogo quando o mouse estiver posicionado sobre ela.




5.5.4 Itens vistos


Estante virtual dos livros marcados como "VISTOS".





Para selecionar um item como "VISTOS" clique no ícone	na caixa de diálogo quando o mouse estiver posicionado sobre o material.


5.6. Conta





Em minha conta, o sistema exibe informações relativas a sua movimentaçao na biblioteca.

- Trocar conta: Nessa opção você pode trocar de conta no sistema.

- Reservas: Aqui você pode ver suas reservas feitas.

- Empréstimos: Nessa opção você encontra seus emprestimos, e efetuariar renovaçors caso as parametrizaçoes da biblioteca permitam

- Devoluções: Nessa opção você encontra suas devoluções, hitórico de movimentações dentro da biblioteca

-Bloqueios ativos / penalidades / multas pagas: Aqui voce visualiza se tem algum bloqueio ativo, ou penalidade e multas pagas.



Para esta operação é preciso que você realize o "Login". Caso não consiga efetuar a reserva procure o responsavel pela Biblioteca para saber mais sobre as configurações da movimentação da biblioteca.



Se quiser cancelar a reserva, clique no material e em
seguida na opção "Cancelar Reserva".











5.7. Resenhas


Depois de ler e avaliar um livro ou material, você poderá escrever uma resenha para compartilhar sua opinião com outros leitores da rede social. Pode ser também uma atividade pedagógica proposta.

Para isso na tela do material basta escrever sua resenha, e em seguida clicar em enviar. A mesma será enviada para aprovação do moderador do sistema.


Na imagem abaixo vemos uma resenha aguardando a avaliação do moderador


6. Criando Fóruns e Listas


Com o intuito de criar interações entre os interagentes do sistema o i10 Bibliotecas oferece a funcionalidade de criar fóruns e listas de preferências.

Nos fóruns e possível postar mensagens, indicar livros ou outras obras e convidar amigos para participar.

As listas não permitem postar mensagens. Podem ser criadas para compartilhar conteúdos com outras pessoas de acordo com suas afinidades (por exemplo: lista de livros do Enem 2018; lista de livros do 1º Ano; etc.).

6.1 Criando Fóruns



No menu superior clique em "Fóruns" e depois "Criar um Fórum".





1- Aqui deve ser inserido um nome para o fórum.
2- Selecione se o fórum irá ser notificado por e-mail ou não.
3- Você pode configurar se o fórum será moderado ou não.
4- Escolha a data de expiração do fórum.
5- Insira a descrição do assunto do fórum. Esta informação, não é obrigatória.
6- Selecione uma imagem para o fórum. Atenção! Não devem ser usadas imagens de conteúdo impróprio.
7- Você pode convidar todos seus amigos ou selecionar apenas alguns para participar do fórum.
8- Selecione se o fórum será público ou privado.










Fóruns

1

ESCREVES POST

Para escrever um post basta clicar no ícone, em seguida abrira uma caixa de diálogo para preencher o título e texto do comentário.

2

SUGERIR ITEM

Neste ícone você poderá indicar livros aos outros membros do fórum, fazendo a busca pelo título, autor ou ISBN.

3

CONVIDAR

Você poderá também, convidar mais amigos para participar do fórum. Clicando no amigo que deseja convidar ou digitando o perfil do amigo na caixa de diálogo ou também selecionando o turno, curso, turma, ano/série.



4
EDITAR FÓRUM
Área onde você poderá editar as informações do fórum que criou.

5

DELETAR FÓRUM

Caso queira, você pode deletar o fórum a qualquer momento.
6
DIGITE SUA BUSCA
Nesse campo você pode digitar sua busca pela postagem
7
DEFINIR CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO
Aqui você define os critérios de avaliação das postagens.




8
COMENTAR
Aqui você pode fazer seu comentário.
9
AVALIAÇÃO
Aqui você pode avaliar os comentários e colocar alguma observação.




6.2. Criando listas


Em listas pode ser criada uma lista com várias referências de matérias, tanto físico como eletrônico, podendo ser compartilhado conteúdos com outras pessoas, seus amigos. Ex: Listas de livros do Enem, livros adotados do 1º ano).










No menu superior clique em "Listas" e depois "Criar lista"




1- Insira um nome para a lista.
2- Insira a data de expiração da lista.
3- Insira uma descrição para a lista. Esta informação não é obrigatória.




1

CONVIDAR

Você poderá também, convidar mais amigos para participar da lista. Clicando no amigo que deseja convidar ou digitando o perfil do amigo na caixa de diálogo ou também selecionando o turno, curso, turma, ano/série.





2
SUGERIR ITEM
Neste ícone você poderá indicar livros aos outros membros da lista, fazendo a busca pelo título, autor ou ISBN.
3
EDITAR LISTA
Área onde você poderá editar as informações da lista que criou.
4
DELETAR
Caso queira, você pode deletar a lista a qualquer momento.

7. Configurações da Conta e Privacidade


Para configurar privacidade e editar dados pessoais da rede social, clique em "Configurações" na barra superior do sistema. Esta configuração pode ser solicitada para o interagente no primeiro acesso a sua conta, sendo obrigatório uma criação de uma senha e confirmação da mesma.

Nesta tela, você poderá alterar o e-mail de cadastro, caso tenha e mudar a senha de acesso.




Mais abaixo, são exibidas as configurações de privacidade onde você escolherá como seu perfil será exibido para a Rede Social de Leitores. Alteradas as preferências, clique em salvar e pronto! Suas informações serão exibidas conforme você selecionou.



8. Fale com a Biblioteca
Clique em fale com a Biblioteca, se desejar fazer uma sugestão ou reclamação, o responsável pela mesma irá receber a notificação e retornará.








9. Painel de Administração da Rede Social


O painel de administração da rede social só ficara disponível para perfis de administradores do sistema.



No painel de administração da rede social é possível:

* Criar Banner.
* Cadastrar Notícias.
* Cadastrar Citações.
* Criar uma Enquete.
* Cadastrar Eventos.
* Moderar Grupos.
* Moderar Textos.
* Verificar as sugestões feitas pelos interagentes.


10. Criar Banner

O "Banner" é uma importante ferramenta de divulgação de eventos envolvendo a biblioteca e a instituição. Deve ser anexado um arquivo de imagem com dimensões 710 x 330 pixels e ser no formato jpeg.

Para inserir um novo Banner, clique "Configurações >> Banner >> Criar novo Banner".












































Banner

1

INSTITUIÇÃO

Selecionar a instituição.

2

TÍTULO

Digite o título do Banner

3

  IMAGEM (710X330)

Selecionar a imagem.

4

URL

Nesse espaço você também pode inserir um link para acessar o banner.

5

ORDEM DO BANNER

Informar ao sistema em qual ordem o Banner irá aparecer na home.


6

ATIVO
Informar ao sistema se está ativo ou inativo. *se for uma campanha por exemplo, não é preciso retirar o banner, ele pode ser mantido como inativo após
                         o prazo da campanha, para fins de memória institucional.


Após clicar em "Salvar" o Banner ficará arquivado no "Painel de Administração", podendo ser feito edições e exclusão dos mesmos.




Após o banner salvo como "Ativo" no painel administração, o mesmo aparecerá na Home.


11. Cadastrar Notícias
Para cadastrar uma Notícia, clique "Configurações >> Notícias >> Criar nova Notícia".





Notícias

1

INSTITUIÇÃO

Selecionar a instituição.

2

TÍTULO

Inserir o título da Notícia.

3

CHAMADA

Inserir uma chamada para a Notícia.

4

URL

Inserir o link da notícia para acesso (caso exista).

5

TEXTO

Inserir um texto ou resumo da Notícia.

6

IMAGEM

Inserir um arquivo de imagem para a Notícia.

7

DATA DE PUBLICAÇÃO

Data de publicação da Notícia - pode ser uma data programada para o futuro.

8

ATIVO

Informar ao sistema se está ativa ou inativa. *não é preciso retirar a Notícia em caso de obsolecência, ela pode ser mantida como inativa para fins de memória institucional


Após clicar em "Salvar" a Notícia ficará arquivada no painel de administração e disponível na Home.

12. Cadastrar Citação
Para cadastrar uma Citação, clique "Configurações >> Citação >> Criar nova Citação".





Citação

1

INSTITUIÇÃO

Selecionar a instituição.

2

NOME DO AUTOR

Informar o nome do autor da Citação.

3

FOTO DO AUTOR

Inserir imagem do autor.

4

CITAÇÃO

Inserir a Citação desejada.

5

VISÍVEL A PARTIR DE

Nessa opção é possível programar uma data para a citação entrar na home, ou então pode ser cadastradas várias citações para entrar de uma vez, não prescisando colocar a data sendo assim cada vez a que a home for atualizada entrará uma citação por vez, Pois a home só aceita uma citação por vez.

6

VISÍVEL ATÉ

Nessa opção é possível programar uma data de até quando você quer que a citação fique visível na home. Podendo também não colocar data e a citação sempre aparecerá na Home.

7

ATIVO

Informar ao sistema se está ativa ou inativa. *não é preciso retirar a Citação, ela pode ser mantida como inativa para fins de memória institucional.




13. Critérios de avaliação


Ferramenta utilizada para auxiliar professores e moderadores da Rede Social de Leitores na avaliação de Resenhas e Participação em Fóruns.






Critérios de Avaliação

1

DESCRIÇÃO

Insira aqui a descrição principal do critério de avaliação.

2

INFORMAÇÃO

Descreva aqui as informações sobre a descrição do critério de avaliação.

3

ORDEM DO CRITÉRIO

Informar ao sistema a ordem que aparecerá os Critérios de Avaliação.

4

AVALIAÇÃO EM RESENHA

Se o critério de avaliação será apenas para uma Resenha.

7

ATIVO

Informar ao sistema se o Critério de Avaliação está "ativo" ou "inativo".



14. Cadastrar Enquete

Para cadastrar uma enquete, clique em "Configurações >> Enquete >> Criar nova enquete".


























































Enquete

1

INSTITUIÇÃO

Selecionar a instituição.

2

PERGUNTA

Inserir a pergunta da Enquete.

3,
4,
5,
6,
7,



RESPOSTAS


Inserir opções de respostas. Não é obrigatório preencher todos os 5 campos.

8

ATIVO

Informar ao sistema se está ativa ou inativa. *não é preciso retirar a Enquete, ela pode ser mantida como inativa para fins de
                    memória institucional


Você pode clicar em "Apurar", mesmo que a "Enquete" esteja em andamento para verificação o resulotado das votações até o momento.



Após clicar em "Salvar" a "Enquete" ficará salva no painel de administração e também na Home.


15. Cadastrar Eventos


Para cadastrar um Evento, clique "Configurações >> Eventos >> Criar novo Evento".








Evento

1

INSTITUIÇÃO

Selecionar a instituição.

2

TÍTULO

Inserir o nome do Evento.

3

DESCRIÇÃO

Inserir a descrição do Evento.

4

DATADO EVENTO

Inserir data do Evento.
5
DATA FINAL
Inserir data final do evento.

6

ATIVO

Informar ao sistema se está ativo ou inativo.



Após clicar em "Salvar", o Evento ficará arquivado no painel de administração, na página principal ele ficará disponível até sua data de realização.

















16. Moderação de Textos


Espaço para moderar Resenhas feitas em materiais e Comentários em Fóruns, após moderação do administrador da Rede Social, tanto a Resenha quanto o comentário aparecerá para visualização de todos na Rede Social.




O moderador da Rede Social receberá a notificação conforme tela abaixo.




Neste caso o moderador terá três opções, recusar, responder ou aceitar os textos.

Caso o moderador queira fazer alguma observação ou solicitação de mudança no texto para o usuário, basta clicar em "Responder" e enviar a respostar para que o usuário/interagente faça as alterações necessarias para enviar novamente o texto.



- Aqui fica disponivel o histórico de todos textos aprovados, após Resenha e Comentário em Fórum aprovado, o mesmo poderá ser "Recusado".


- Aqui fica disponivel o histórico de todos textos reprovados, após Resenha e Comentário em Fórum reprovados, os mesmos podem ser "aceitos".






17. Sugestão / Reclamação


O i10 Bibliotecas possui uma área de relacionamento com os interagentes, chamada "Fale com a Biblioteca". Lá eles podem sugerir novas aquisições e levantar outras questões pertinentes para melhoria do atendimento e acesso a informação. A seguir será explicado o painel de verificação destas sugestões:

Para verificar as sugestões e/ou reclamações dos interagentes com relação a biblioteca, clique "Configurações >> Sugestão/Reclamação"


Esta funcionalidade possui 3 abas:

- Aguardando Resposta

- Respondidas

- Lidas

17.1. Aguardando Resposta


Aqui você irá ver todas as novas sugestões enviadas pelos interagentes.

A Sugestão/Reclamação que o usuário/interagente se identificou, o moderador da Rede Social conseguirá responder a mesma na ação Responder.

A Sugestão/Reclamação que o usuário/interagente não se identificou, o moderador da Rede Social conseguirá apenas sinalizar que a sugestão foi lida.






17.2. Respondidas

Histórico de todas as Sugestões/Reclamações respondidas.





17.3. Lidas

Histórico de todas as Sugestões/Reclamações que foram lidas, mas não respondidas pois o usuário/interagente não se indentificou.











Rede Social de Leitores
Manual do Interagente



Julho 2020

1.  Sumário
1. Página inicial "Login"	3
2. Primeiro acesso	4
2.1 Esqueci minha senha	6
3. Buscas	6
3.1 Busca simples	6
3.2 Busca simples direcionada	9
3.3 Busca Avançada	10
4. Consulta com o usuário logado	11
4.1 Busca por material eletrônico	15
5. Home	15
5.1 Home parte 1	18
5.2 Home parte 2	19
5.3. Home parte 3 - Menu Superior	20
6. Minha Conta	21
6.1 Timeline	21
6.2 Amigos	21
6.3 Fóruns	22
6.4 Listas	22
6.5 Itens	23
6.5.1 Favoritos	23
6.5.2 Itens avaliados	24
6.5.3 Quero ver	25
6.5.4 Itens vistos	26
6.6. Conta	27
6.7. Resenhas	29
7. Criando Fóruns e Listas	30
7.1 Criando Fóruns	30
7.2. Criando listas	35
8. Configurações da Conta e Privacidade	37
9. Fale com a Biblioteca	37

1. Página inicial "Login"
Caso queira realizar "Login" no sistema, basta inserir seu nome de usuário e senha no menu superior ao lado direito e em seguida clicar em "Login".





2. Primeiro acesso

Esta configuração pode ser solicitada para o usuário/interagente no primeiro acesso a sua conta, sendo obrigatória uma criação de uma nova senha, confirmação da mesma e informar a senha que foi dada para o primeiro acesso.

Nesta tela, você poderá alterar e incluir o e-mail de cadastro data de nascimento e se deseja receber email.



Mais abaixo, são exibidas as configurações de privacidade, onde você escolherá como seu perfil será exibido para a Rede Social de Leitores. Alteradas as preferências, clique em salvar e pronto! Suas informações serão exibidas conforme você selecionou.





2.1 Esqueci minha senha

Se esquecer sua senha, basta clicar na opção "Esqueci minha senha".







3. Buscas


Sua senha pode conter qualquer combinação de letras, números, caracteres e letras maiúsculas ou minúsculas.


Você pode realizar buscas na biblioteca sem estar logado, basta escrever o termo ou palavra-chave desejada no campo de pesquisa localizado na barra cinza superior ao lado esquerdo.

A pesquisa pode ser feita de várias formas. Busca simples, Busca simples direcionada (pelo menu lateral) e Busca avançada.


3.1 Busca simples

Na busca simples, o sistema irá mostrar os materiais de diversos suportes existentes na biblioteca com a palavra digitada no espaço para busca. Note que no lado direito está selecionada a palavra "todos".




Ao localizar o item clique sobre ele, o i10 Bibliotecas irá apresentar outra tela para visualização do material.




1
TWITTER
Compartilhar o que vai ler no Twitter.
2
COMPARTILHAR
Compartilhar o que vai ler no Facebook.
3
RESERVAR
Clique para reservar a obra. Para esta operação é preciso que você realize o "Login".
A reserva serve para a biblioteca deixar o material separado para você caso ele esteja emprestado com outra pessoa.
Assim que o material é devolvido, você irá receber um e-mail de notificação informando que o item está disponível para retirada na biblioteca.
4
VER ITENS
Ao clicar nesta opção você será direcionado para outra tela com detalhes
maiores do material (ver detalhes avançados).
5
LISTAS COM ESTE ITEM
Exibe as listas da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.



6
FÓRUNS COM ESTE ITEM
Exibe os fóruns da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
7
ITENS SEMELHANTES
São exibidos os itens semelhantes a obra pesquisada, de acordo com assuntos, faixa etária, etc.




Note que ao clicar em "Ver Itens" O sistema mostra todas as informações do exemplar (Editora, ano, mapa de localização, Status, etc.).


Ao clicar em ver detalhes o i10 Bibliotecas, exibirá todas as informações referentes ao material pesquisado.














Para visualizar e copiar os campos MARC, basta clicar em MARC. Aqui você consegue exportar os campos por TXT.





O i10bibliotecas disponibiliza a referência bibliográfica do exemplar do material pesquisado.




Se você precisar encontrar um material mais específico, por exemplo: livros de uma editora, Vídeos de um determinado assunto ou materiais sobre "Dengue" publicados no ano de 2017, você poderá utilizar a busca direcionada ou a busca avançada.

Veja como funciona:


3.2 Busca simples direcionada
Deve ser utilizada uma das opções do menu ao lado direito da barra de pesquisa, conforme exemplo a seguir:


- Título: pesquisar pelo título da obra.
- Autor: localizar obras de algum autor em espcífico.
- Editora: localizar obras que pertencem a uma editora.
- Assunto: pesquisar obras sobre um assunto.
- Parte da obra: pesquisar informações que fazem parte da obra.






e que o sistema trás todos os materiais que contém na biblioteca









3.3 Busca Avançada

Ao clicar em "Busca avançada", o i10 Bibliotecas oferece operadores boleanos que combinados facilitam a busca pelo material de qualquer tipo de suporte que necessitar:






Busca Avançada
1
TODAS INSTITUIÇÕES / TODAS BIBLIOTECAS
Aqui você pode selecionar para o sistema pesquisar em todas as instituições e bibliotecas da rede ou somente uma em específico.

TODOS OS CAMPOS
Deixando selecionada esta opção o sistema irá pesquisar em todos as opções disponíveis.

TÍTULO
Pesquisar por título.

AUTOR
Pesquisar por autor

ASSUNTO
Pesquisar por assunto.



2
EDITORA
Pesquisar por editora.

ISBN/ISSN
Pesquisar por ISBN ou ISSN (ISBN é um sistema internacional padronizado que identifica numericamente os livros segundo o título e ISSN identifica periódicos/revistas).

SÉRIE/COLEÇÃO
Pesquisar por série, por exemplo: Série Vaga-lume.

RESUMO
Pesquisar por resumo.
3
TODOS TIPOS
Aqui você pode selecionar o tipo de material que
deseja buscar.
4
TODOS SUPORTES
Selecione o tipo de suporte que deseja buscar
5
E / OU
Serve para combinar uma pesquisa. Por exemplo: Autor E Editora, Título OU Assunto, etc.
6
ANO EDIÇÃO
Aqui você pode inserir o ano inicial e final do material que deseja encontrar.
7
ORDENAÇÃO
O sistema ordena o resultado da pesquisa de acordo com o que você selecionar. Por exemplo: título crescente, decrescente, assunto, etc.





4. Consulta com o usuário logado



As buscas no catálogo com o usuário Logado ou Sem Logar funcionam da mesma forma, através da Busca Simples, Busca Simples Direcionada e Busca Avançada.
Ao localizar o item clique sobre ele, o i10 Bibliotecas irá apresentar outra tela para visualização do material.


Detalhes da obra/material
1
JÁ VI
Clicando nessa opção você marca esse material como já visto.



2
QUERO VER
Clicando nessa opção você marcara o material que gostaria de ver.
3
ADICIONAR À FAVORITOS
Essa opção permite que você favorite o material adicionando aos seus favoritos.
4
ADICIONAR À LISTA
Clicando nessa opção o sistema permite adicionar o material desejado em alguma lista criada.
5
INDICAR
Nessa opção você pode indicar o material para algum amigo.
6
TWITTER
Compartilhar o que vai ler no Twitter.
7
MINHA NOTA
Nessa opção você pode dar uma nota ao material.
8
COMPATILHAR NO FACEBOOK
Compartilhar o que vai ler no facebook.

9

RESERVAR
Clique para reservar a obra. Para esta operação é preciso que você realize o "Login". Caso não consiga efetuar a reserva procure o responsavel pela Biblioteca para saber mais sobre as configurações da movimentação da biblioteca.
10
VER ITENS
Ao clicar nesta opção você será direcionado para outra tela com detalhes maiores do material (ver detalhes avançados).
11
RESENHAS
Aqui são apresentadas as resenhas ou resumos feitos pelos usuários da rede social de
leitores sobre a obra em questão.
12
JÁ VIRAM
Nessa opção você pode visualisar seus amigos que viram, favoritaram e avaliaram o material.
13
QUEREM VER
Nessa opção você pode visualizar seus amigos que querem ver este material.
14
LISTAS COM ESTE ITEM
Exibe as listas da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
15
FÓRUNS COM ESTE ITEM
Exibe os fóruns da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
16
ITENS SEMELHANTES
São exibitos os itens semelhantes a obra pesquisada, de acordo com assuntos,
faixa etária, etc.













4.1 Busca por material eletrônico

O resultado da pesquisa de um materia eletrônico será um pouco diferente, no lugar de RESERVAR, o sistema trará a opção de "VISUALIZAR".


Visualização de um livro digital:





5. Home

Para interagir com a Rede Social de Leitores e realizar outras operações no i10 Bibliotecas, você deverá realizar o "Login".





Feito o "Login" o sistema exibe a "HOME" (página principal) conforme imagem a seguir.




Para facilitar o entendimento ela será dividida em 3 partes:






Parte 3
Parte 1



































Parte 2

5.1 Home parte 1































Home - Parte 1
1
NOVAS AQUISIÇÕES
São os materiais Novos cadastrados na biblioteca.
2
ÁREAS DE INTERESSE
Nesta prateleira serão apresentados os materias que foram cadastrados e estão como Área de Interesse no cadastro do usuário. Darei um exemplo:
Dentro do cadastro do usuário em" Gestão de Pessoas" pode ser colocado a área de interesse do usuário. Ex: Romance, Literatura infantil, Mitologia.
Sempre que o processamento técnico der entrada com materiais de acordo com essas palavras-chaves o sistema irá montar a prateleira com materias de Área de Interesse.
3
RECOMENDADOS PARA VOCÊ
Essa prateleira só será montada e	mostrada a medida que determinados materiais vão sendo movimentados por outras pessoas
dentro da rede social de leitores.

4
CITAÇÃO
Frases, pensamentos e citações de autores.
5
MEUS INDICADORES
Apresenta interaçoes na rede social e conta do usuário da biblioteca.
6
ENCONTRE AMIGOS
Espaço para adicionar amigos na rede social, procure aqui pelo seu
amigo e adicione.
7
NOTIFICAÇÕES
Aqui o sistema mostra as ultimas interações no sistema (solicitações de
amizade, listas, redes, etc.)


5.2 Home parte 2






Home - Parte 2
8
BANNER
Aqui são exibidos banners, relativos a campanhas e divugalções em geral da instituição .
9
NOTICIAS
Espaço para inserir noticias importantes sendo elas internas ou noticias externas da instituição.
10
EVENTOS
Espaço para divulgação de eventos importantes internos ou externos.
11
ENQUETE
Aqui você poderá a responder perguntas sobre a instituição ou assuntos diversos.

5.3. Home parte 3 - Menu Superior










Home - Parte 3
12
HOME
Ao clicar, volta para a página inicial do sistema.
13
+PESQUISA
Em "+ Pesquisa" serão exibidos os Links cadastrado pela instituição, como palestras, video aulas e demais eventos.
14
R.I.
Aqui você encontra toda a produção acadêmica e intelectual da instituição.
15
FÓRUNS
Para acessar os "Fóruns" de discusão criados pela instituição. Ampliando a interação da biblioteca versos alunos.
16
TIMELINE
Na "Timeline" são exibidas informações de todas as interações realizadas na
Rede Social de Leitores.
17
CONTA
É aberta uma nova tela com suas atividades no sistema (ver tópico 5 deste manual)
18
LISTAS
Exibe as listas cadastradas na biblioteca e permite criar uma nova lista.
19
TUTORIAL
Aqui você encontra os tutoriais dos módulos do sistema.

6. Minha Conta

Na aba minha conta, você verá todas as interações com o sistema.


6.1 Timeline

6.2 Amigos








6.5.2 Itens avaliados




Da mesma forma que ocorre nos favoritos, é criada uma "estante virtual" com todos os itens avaliados por você.

Para avaliar um item arraste o mouse nas estrelas  exibidas na caixa de diálogo quando o mouse estiver posicionado sobre o item dando uma nota de

 RUIM
REGULAR
BOM
ÓTIMO
EXCELENTE

6.5.3 Quero ver




Estante virtual dos materiais que você tem interesse de ler/acessar no futuro.
Para selecionar uma obra clique no ícone  na caixa de diálogo quando o mouse estiver posicionado sobre ela.




6.5.4 Itens vistos

Estante virtual dos livros marcados como "VISTOS".






Para selecionar um item como "VISTOS" clique no ícone	na caixa de diálogo quando o mouse estiver posicionado sobre o material.




6.6. Conta



Em minha conta, o sistema exibe informações relativas a sua movimentaçao na biblioteca.

- Trocar conta: Nessa opção você pode trocar de conta no sistema.

- Reservas: Aqui você pode ver suas reservas feitas.

- Empréstimos: Nessa opção você encontra seus emprestimos, e efetua renovaçoes caso as parametrizaçoes da biblioteca permitam.
- Devoluções: Nessa opção você encontra suas devoluções, hitórico de movimentações dentro da biblioteca.

-Bloqueios ativos / penalidades / multas pagas: Aqui voce visualiza se tem algum bloqueio ativo, ou penalidade e multas pagas.

Para esta operação é preciso que você realize o "Login". Caso não consiga efetuar a reserva procure o responsavel pela Biblioteca para saber mais sobre as configurações da movimentação da biblioteca.




Se quiser cancelar a reserva, clique no material e em seguida na opção "Cancelar Reserva".











6.7. Resenhas


Depois de ler e avaliar um livro ou material, você poderá escrever uma resenha para compartilhar sua opinião com outros leitores da rede social. Pode ser também uma atividade pedagógica proposta.

Para isso na tela do material basta escrever sua resenha, e em seguida clicar em enviar. A mesma será enviada para aprovação do moderador do sistema.


Na imagem abaixo vemos uma resenha aguardando a avaliação do moderador



7. Criando Fóruns e Listas


Com o intuito de criar interações na Rede Social de leitores entre você e seus amigos, é possível criar fóruns de debates, postar mensagens, comentar a postagem do amigo, indicar livros ou qualquer tipo de material e convidar amigos para participar.

Como exemplo, vocês podem abrir um Fórum para um Clube do Livro.

7.1 Criando Fóruns



No menu superior clique em "Fóruns" e depois "Criar um Fórum".

1- Aqui deve ser inserido um nome para o fórum.

2- Selecione se o fórum irá ser notificado por e-mail ou não.
3- Você pode configurar se o fórum será moderado ou não.

4- Escolha a data de expiração do fórum.


5- Insira a descrição do assunto do fórum. Esta informação, não é obrigatória.

6- Selecione uma imagem para o fórum. Atenção! Não devem ser usadas imagens de conteúdo impróprio.










Fóruns
1
ESCREVES POST
Para escrever um post basta clicar no ícone, em seguida abrira uma caixa de diálogo para preencher o título e texto do comentário.
2
SUGERIR ITEM
Neste ícone você poderá indicar livros aos outros membros do fórum, fazendo a busca pelo título, autor ou ISBN.
3
CONVIDAR
Você poderá também, convidar mais amigos para participar do fórum. Clicando no amigo que deseja convidar ou digitando o perfil do amigo na caixa de diálogo ou também selecionando o turno, curso, turma, ano/série.



4
EDITAR FÓRUM
Área onde você poderá editar as informações do fórum que criou.
5
DELETAR FÓRUM
Caso queira, você pode deletar o fórum a qualquer momento.
6
DIGITE SUA BUSCA
Nesse campo você pode digitar sua busca pela postagem
7
DEFINIR CRITÉRIOS DE AVALIAÇÃO
Aqui você define os critérios de avaliação das postagens.



8
COMENTAR
Aqui você pode fazer seu comentário.
9
AVALIAÇÃO
Aqui você pode avaliar os comentários e colocar alguma observação.




7.2. Criando listas

Aqui você pode criar listas personalizadas com várias referências de materiais, desde os livros físicos na biblioteca, livros digitais disponíveis para leitura, vídeos e diversos outros materiais.
É possível também verificar as listas dos materiais publicados pelo pedagógico da sua instituição. Ex: Listas de livros do Enem, livros adotados pelo seu seguimento).

As listas não permitem postar mensagens. Podem ser criadas para compartilhar conteúdos com outras pessoas de acordo com suas afinidades.




No menu superior clique em "Listas" e depois "Criar lista"



1- Insira um nome para a lista.
2- Insira a data de expiração da lista.
3- Insira uma descrição para a lista. Esta informação não é obrigatória.






1

CONVIDAR
Você poderá também, convidar mais amigos para participar da lista. Clicando no amigo que deseja convidar ou digitando o perfil do amigo na caixa de diálogo ou também selecionando o turno, curso, turma, ano/série.



2
SUGERIR ITEM
Neste ícone você poderá indicar livros aos outros membros da lista, fazendo a busca pelo título, autor ou ISBN.
3
EDITAR LISTA
Área onde você poderá editar as informações da lista que criou.
4
DELETAR
Caso queira, você pode deletar a lista a qualquer momento.

8. Configurações da Conta e Privacidade


Em configurações, você irá editar a privacidade e dados pessoais do cadastro, clique em "Configurações" na barra superior do sistema para fazer qualquer alteração, como visto no item 2.





9. Fale com a Biblioteca
Clique em fale com a Biblioteca, se desejar fazer uma sugestão ou reclamação, o responsável pela mesma irá receber a notificação e retornará.
















Manual Relatórios







Agosto 2019

SUMÁRIO

1. Acesso ao modulo	4
2. Relatórios Estatísticos	5
2.1 Por Tipo	5
2.2 Por Área	7
2.3 Ranking de utilização do acervo	8
2.4 Relatório Estatístico de Circulação de Materiais	10
2.5 Relatório Estatístico Ranking de Material mais Reservado	12
Relatório Estatístico Ranking de Material mais Reservado	13
2.6 Relatório Estatístico Ranking de Materiais Emprestados	14
Relatório Estatístico Ranking de Material mais Emprestado	15
2.7 Operações e atendimentos realizados	16
Relatório de Operações e Atendimentos Realizados	17
3. Relatórios Gerenciais	17
3.1 Relatório gerencial por material cadastrado	18
3.2 Relatório Gerencial por Tipo de Circulação	22
Relatório Gerencial Por tipo de Circulação	23
3.3 Relatório Gerencial de Materiais Emprestados e de Renovados	25
3.4 Relatório Gerencial de Materiais Reservados	29
3.5 Relatório Gerencial por Usuários Bloqueados Administrativamente	31
3.6 Multas Pagas	32
3.7 Circulação de Material por Usuário	34
3.8 Inventário	37
3.9 Usuários cadastrados	39
3.10 Relatório Gerencial de Bibliografia Básica e Complementar	42
3.11 Materiais excluídos	44
3.12 Relatórios aquisição de materiais > Compra	47
3.13 Relatórios aquisição de materiais > Doação	49
3.14 Relatórios aquisição de materiais > Permuta	50
3.15 Relatórios KARDEX - Controle de Periódicos	51
3.16 Relatório Gerencial Consulta Local de Materiais	52
4. Relatórios patrimoniais	53
4.1 Relatório Patrimonial por Área	53
5. Emissão Documentos	55
5.1 Carta de disponibilidade de material	55
5.2 Carta de cobrança de material em atraso	57
5.3 Carta cobrança de débitos	58
5.4 Carta de nada consta	60
5.5 Carta de agradecimento	61
5.6 Carta sobre multas	62

1. Acesso ao modulo


Para acessar o módulo relatórios clique no ícone  disponível no menu superior esquerdo do painel de administração do sistema.

O sistema disponibiliza 4 tipos de relatórios, sendo eles:

1. Estatísticos
2. Gerenciais
3. Patrimoniais
4. Emissão de documentos


2. Relatórios Estatísticos
2.1 Por Tipo


O sistema i10 Bibliotecas oferece um relatório gerencial por tipo, ou seja, você poderá casar vários dados para poder realizar uma análise crítica, como por exemplo, desempenho dos Bibliotecários, situação de materiais, etc.

Para emitir um relatório estatístico por tipo clique em "Relatórios >> Estatísticos >> Por Tipo", conforme tela a seguir:






Relatório estatístico - Por Tipo


1


Categoria usuário

Escolha uma categoria de usuário caso queira emitir informações sobre algum grupo específico ou mais de um.


2


Usuário

Você pode emitir um relatório escolhendo um único usuário. Lembrando que sempre é preciso ser inserida a categoria do usuário antes.


Este relatório exibe informações sobre status dos materiais, por exemplo: emitir um relatório dos materiais que estão desaparecidos.
As opções são:


3


Status do Material


4

Estatística do resultado por

Aqui você escolhera a ordenação e exibição dos resultados, pode ser exibido por um intervalo ou informações diárias.

5

Data inicial e data final

Escolha o intervalo no qual o relatório será exibido.

6

Tipo de relatório

Exibição por usuário ou por tipo de grupo.

7

Produtividade individual

Aqui você poderá escolher dentro de um grupo, "por exemplo, bibliotecários" a produtividade de catalogação do acervo.


8


Emissão do relatório

Você pode emitir uma prévia do relatório para confirmar se os dados são os que você realmente está precisando, se não estiver ok pode reformular a pesquisa. As emissões podem ser feitas via PDF ou arquivo de planilha eletrônica, xls (pode ser aberto em Excel ou Open Office).


2.2 Por Área


O relatório estatístico "por área" exibe resultados relativos a uma determinada área do conhecimento cadastrada no acervo. Para emitir um relatório estatístico "por área" clique na segunda opção dos relatórios estatísticos, conforme tela a seguir:


Pré-visualização do relatório:


2.3 Ranking de utilização do acervo


O relatório de ranking de utilização do acervo pode ser usado para várias análises. Como por exemplo: qual turma eu irei precisar realizar campanhas para incentivo a leitura?"ou, "qual usuário tem o maior/menor índice de interações com a biblioteca? Dentre várias outras opções. A seguir segue explicativo dos parâmetros que podem ser utilizados para elaborar relatórios de ranking variados.

Para acessar a tela de emissão clique em relatórios >> estatísticos >> ranking de utilização do acervo:








Ranking de Utilização do Acervo
1
Instituição
Escolha a instituição.
2
Biblioteca
Escolha a biblioteca para ser emitido o relatório.
3
Tipo de Material
Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
4
Tipo de Circulação
Selecione o tipo de circulação que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
5
Série
Selecione a série que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
6
Turma
Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
7
Turno
Selecione o turno que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
8
Curso
Selecione o curso que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
9
Categoria de usuário / interagente
Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
10
Status usuário /
interagente
Selecione o status do interagente (ativo/inativo ou todos os status) que você deseja consultar.
11
Data inicial e final
Indique o intervalo do relatório.

12

Agrupar por
Escolha um agrupamento de usuários a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério: Usuário, Série, Turma, Turno, Curso.

13

Ordenar por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério: Curso, Classificação, Matrícula, Nome, Quantidade, Série, Turma, Turno.
14
Localizar por
Escolha o critério: Usuários com circulação, usuários sem circulação ou Todos os usuários.
15
Intervalo quantidade de circulação
Caso queira filtrar a circulação por determinado número. Exemplo: se colocar intervalo de 1 a 5, o sistema só trará quem tem movimentação máxima de até 5.

16

Tipo de relatório
Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.

17

Campos exibidos no relatório
Escolha os dados a serem exibidos, podem ser selecionado todos ou várias combinações
possíveis. Os campos são: Matrícula, Nome, Série, Turno, Curso, Quantidade, Turma, Classificação.



No exemplo acima, foi solicitado ao sistema emissão de um relatório de usuários que não "movimentaram" materiais na biblioteca da turma do segundo ano no mês de agosto.

2.4 Relatório Estatístico de Circulação de Materiais


O relatório estatístico de circulação de materiais pode ser usado para verificar a quantidade de materiais devolvidos, emprestados, renovados, reservados. A seguir segue explicativo dos parâmetros que podem ser utilizados para elaborar relatórios de ranking variados.

Para acessar a tela de emissão clique em relatórios >> estatísticos >> relatório estatístico de circulação de materiais:












Relatório Estatístico de Circulação de Materiais
1
Turno
Selecione o turno que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
2
Turma
Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
3
Tipo de Material
Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
4
Empréstimo de
Balcão
Escolha uma das opções para emissão do relatório.
5
Data Inicial / Final
Determine um intervalo para o relatório.

6

Ordenar Por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério: Quantidade de Devoluções, Quantidade de Empréstimos, Quantidade de Renovações, Quantidade de Reservas e Tipo de Material.
7
Tipo de Relatório
Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.

8

Campos exibidos no relatório
Escolha os dados a serem exibidos, podem ser selecionado todos ou várias combinações possíveis. Os campos são: Quantidade de Devoluções, Quantidade de Reservas, Tipo de Material, Quantidade
de Renovações, Quantidade de Empréstimos.




No exemplo abaixo, foi solicitada a emissão de um relatório de quantos livros foram emprestados no mês de agosto. Note que os campos de série, turma e turno não estão preenchidos, ou seja, o relatório contou o histórico geral da biblioteca.




2.5 Relatório Estatístico Ranking de Material mais Reservado


O relatório estatístico de ranking de material mais reservado pode ser usado para verificar qual material está tendo maior procurar por reservas na biblioteca. A seguir segue explicativo dos parâmetros que podem ser utilizados para elaborar este relatório.







No exemplo acima, foi solicitada a emissão de um relatório dos livros mais reservados nos últimos três meses sendo ordenado pela quantidade de reservas por material mais reservado. Note que os campos de série, turma, curso, área e categoria de usuário, tipo de material e turno não estão preenchidos, ou seja, o relatório contou o histórico geral da biblioteca.






Relatório Estatístico Ranking de Material mais Reservado
1
Tipo de material
Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
2
Categoria do usuário
Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
3
Área
Selecione a área do conhecimento cadastrada no acervo. O campo não é de preenchimento obrigatório.
4
Curso
Selecione o curso que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
5
Série
Selecione a série que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não
é de preenchimento obrigatório.

6

Turno

Selecione o turno que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
7
Turma
Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo
não é de preenchimento obrigatório.

8

Data inicial e final

Determine um intervalo para o relatório. Este campo é obrigatório.
9
Ordenado por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério:
Número de chamada, Título / Subtítulo, Autoridade, Quantidade de exemplares, Quantidade de reservas.
10
Tipo de relatório
Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.
11
Campos exibidos no relatório
Escolha os dados a serem exibidos, podem ser arrastando todos ou várias combinações possíveis. Os campos são: Número de chamada, Autoridade, Título / Subtítulo, Quantidade de exemplares,
Quantidade de reservas.

2.6 Relatório Estatístico Ranking de Materiais Emprestados


O relatório ranking de materiais emprestados pode ser usado para apontar os materiais mais emprestados, e os menos emprestados. A seguir segue explicativo dos parâmetros que podem ser utilizados para elaborar relatórios de ranking variados.

Para acessar a tela de emissão clique em relatórios >> estatísticos >> ranking de materiais emprestados:








Relatório Estatístico Ranking de Material mais Emprestado
1
Tipo de material
Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
2
Categoria do usuário
Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
3
Área
Selecione a área do conhecimento cadastrada no acervo. O campo não é de preenchimento obrigatório.
4
Curso
Selecione o curso que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
5
Série
Selecione a série que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não
é de preenchimento obrigatório.

6

Turno

Selecione o turno que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
7
Turma
Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo
não é de preenchimento obrigatório.

8

Data inicial e final

Determine um intervalo para o relatório. Este campo é obrigatório.
9
Ordenado por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério:
Número de chamada, Título / Subtítulo, Autoridade, Quantidade de exemplares, Quantidade de reservas.
10
Ranking por
Escolha se deseja ordenar o relatório pelos "mais emprestados" ou "menos emprestados".
11
Tipo de relatório
Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.
12
Quantidade de registros
Escolha a quantidade de registros a serem exibidos, De (a partir do número mínimo de empréstimos) até (número máximo de empréstimos). Ex: De: 05 Até: 50.
13
Campos exibidos no relatório
Escolha os dados a serem exibidos, podem ser arrastando todos ou várias combinações possíveis. Os campos são: Número de chamada, Autoridade, Título / Subtítulo, Quantidade de exemplares,
Quantidade de reservas.

2.7 Operações e atendimentos realizados


O relatório de operações e atendimentos realizados, trás a estatística mensal do atendimento realizado na circulação de materiais dentro do ano.
Para acessar a tela de emissão clique em relatórios >> estatísticos >> operações e atendimentos realizados mensalmente:











Relatório de Operações e Atendimentos Realizados

1

Instituição A

Selecione a instituição. O campo é de preenchimento obrigatório.

2

Biblioteca

Escolha a biblioteca para ser emitido no relatório. O campo é de preenchimento obrigatório.

3

Ano da pesquisa

Selecione o ano para a pesquisa. O campo é de preenchimento obrigatório.





3. Relatórios Gerenciais


O i10 Bibliotecas possui 18 relatórios gerenciais, Eles são:
Materiais Cadastrados / Lacuna de CNAAs (BBRs) / Por Tipo de Circulação / Materiais em Atraso / Materiais Emprestados e Renovados / Usuários Bloqueados por Atraso / Materiais Reservados / Usuários Bloqueados Administrativamente / Multas Pagas / Circulação de Material por Usuário / Circulação de Material / Inventário / Usuários Cadastrados / Bibliografia Básica e Complementar / Exemplares Excluídos / E-mails Enviados / Aquisição Material / KARDEX - Controle de Periódicos / Consulta Local de Materiais.

Para acessar o módulo de relatórios clique no ícone  e posteriormente em Relatórios Gerenciais, conforme imagem a seguir:




3.1 Relatório gerencial por material cadastrado


O relatório de material cadastrado permite realizar várias análises como: fazer o levantamento de quantos materiais foram cadastrados, por quem foram cadastrados e quantos materiais por área possui o acervo. O mesmo ainda disponibiliza um relatório compacto, em formato de organização nas estantes, para indicação de localização do acervo.


No exemplo a seguir foi solicitado um relatório de todos os livros do assunto B869 - Literatura Brasileira cadastrados de janeiro até 30 de setembro de 2019:








1


2	3


4	5


6

Ao selecionar esta opção, o relatório será emitido conforme é mostrado na figura do exemplo





Arraste os campos que deseja exibir no seu relatório.






Escolha  uma  das  três	18
opções e clique para emitir.

Exemplo 01 do relatório:



Formato para organização na estante Exemplo 02 do relatório:




Relatório Gerencial por Material Cadastrado

1

Código / descrição da grande área

Selecione o código da área do conhecimento que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

2

Data inicial e data final

Determine um intervalo para o relatório.

3

Tipo de material

Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

4

Categoria de usuário

Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.

5

Usuário

Selecione o nome do usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.


6


Ordenar por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério:
Autor, Cadastrado por Código/Descrição Área, Código/Descrição Assunto, Código do exemplar, Data do Cadastro, Notação da Obra, Notação do Autor, Número de Chamada, Número Exemplar, Série/Coleção, Tipo de Material,
Título/Subtítulo.


Relatório Gerencial de Lacunas de CNAA

Para acessar o menu para emissão do relatório de CNAA, clique em relatórios >> gerenciais >> lacuna de CNAAs (BBRs)






Neste relatório selecionamos o tipo de material livro e descrições da grande área lit. infantil, Lit. infantojuvenil e Lit. juvenil.











Selecione um tipo de material ou vários, para emissão do relatório.

Selecione uma ou várias áreas / assuntos para emissão do relatório.







3.2 Relatório Gerencial por Tipo de Circulação


O relatório Gerencial por Tipo de Circulação, trás a relação de toda a circulação dos materiais no acervo. Sendo eles, empréstimo, devolução, renovação e reservas.

Para acessar este relatório clique em "relatórios >> gerenciais >> por tipo de circulação"




No exemplo a seguir, será utilizado um relatório com todos os tipos de circulação da categoria de usuário "máster".





Relatório Gerencial Por tipo de Circulação

1

Instituição A

Selecione a instituição. O campo é de preenchimento obrigatório.

2

Biblioteca

Escolha a biblioteca para ser emitido no relatório. O campo é de preenchimento obrigatório.

3

Curso

Selecione o curso que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

4

Série

Selecione a série que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

5

Turma

Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

6

Tipo de Material

Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

7

Categoria do usuário

Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.

8

Tipo de Circulação

Selecione um tipo de circulação para consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

9

Data Inicial e Final

Determine um intervalo para o relatório.

10

Ordenar por

Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério.

11

Tipo de relatório

Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.



Relatório Gerencial por Materiais em Atraso



O relatório de Materiais em Atraso, trás a relação de todos os materiais que se encontram em atraso. Para emitir um relatório de materiais atrasados clique em: "relatórios >> gerenciais >> materiais em atraso".




No exemplo a seguir, foi solicitada a emissão de um relatório de materiais atrasados das categorias bibliotecários, alunos e educação infantil cadastradas na biblioteca, ordenadas pela data de devolução prevista.










3.3 Relatório Gerencial de Materiais Emprestados e de Renovados


O relatório de Materiais Emprestados e Materiais Renovados, trás a relação de empréstimos e renovações dos materiais que ainda estão ativos no sistema.
Para acessar o relatório de materiais emprestados e renovados, clique no módulo relatório >> relatórios gerenciais>> materiais emprestados e de renovados.







Relatório Gerencial de Usuários Bloqueados por Atraso

No relatório de Usuários Bloqueados você pode pesquisar por todos os usuários bloqueados, ou procurar somente por um usuário em específico:




Tela 1: Pesquisa por Todos os usuários bloqueados


No exemplo a seguir, foi solicitada a emissão do relatório buscando por todos os usuários bloqueados no sistema.



Tela 2: Pesquisa por um usuário específico




Tela 3: Pesquisar por usuários de uma série e/ou turma




No exemplo a seguir foram utilizados os seguintes parâmetros:

Pesquisar todos os usuários bloqueados, ordenação por data do bloqueio, campos a serem exibidos: data do bloqueio, título e subtítulo e nome do aluno:

3.4 Relatório Gerencial de Materiais Reservados

No relatório de Materiais Reservados você pode pesquisar as reservas ativas, inativas e canceladas de cada material no sistema.
Para emitir um relatório de materiais reservados, clique em relatórios >> relatórios gerenciais >> relatório gerencial por materiais reservados:


Selecione a ordenação desejada e clique para emitir o relatório:





Os mesmos filtros se apresentam na opção de >>

No exemplo a seguir, foi solicitada a emissão de um relatório de materiais reservados, foi selecionado o status das reservas canceladas, com o intervalo de agosto de 2018 a setembro de 2019 e ordenado pelo título/subtítulo.








3.5 Relatório Gerencial por Usuários Bloqueados Administrativamente


O Bloqueio Administrativo é feito manualmente no módulo Circulação de Materiais, diferente do bloqueio por atraso, o mesmo tem uma data para expiração. É importante lembrar que neste relatório não irá conter os bloqueios por atraso de materiais.

Para realizar uma consulta sobre usuários que estejam com bloqueio administrativo, clique em relatórios >> relatórios gerenciais >> relatórios gerenciais por usuários bloqueados administrativamente.




No exemplo a seguir foi solicitada a emissão de todos os bloqueios realizados de 01 de setembro de 2018 até 14 de outubro de 2018, ordenados pela data de bloqueio.


3.6 Multas Pagas


Este relatório emite um histórico das multas pagas para a instituição, para emiti-lo clique em relatórios >> gerenciais
>> multas pagas.


Selecione os dados desejados. Os campos: Turno, curso, série, turma e ordenação. Caso queira obter um histórico total de multas, basta preencher os campos de data com um intervalo, escolher uma ordenação e depois os campos a serem exibidos no relatório, conforme exemplo a seguir:




Exemplo de um relatório emitido:



3.7 Circulação de Material por Usuário


Neste relatório, é obrigatório o preenchimento da matrícula do usuário. Funciona como uma espécie de extrato das interações do usuário na biblioteca, para acessá-lo clique em relatórios >> gerenciais >> circulação de material por usuário.









Circulação de Material



Neste relatório é apresentado todo o histórico sobre a circulação feita em cada material, para acessá-lo clique em relatórios >> gerenciais >> circulação de material.






No exemplo a seguir foi solicitado o relatório de circulação do material pelo código de exemplar e ordenado pelo tipo de circulação.


3.8 Inventário


Neste menu, você poderá consultar todos os inventários realizados na instituição, inventários abertos, fechados e cancelados. Para acessá-lo clique em Relatórios >> Gerenciais >> Inventário.








Relatório Gerencial de Inventário
1
Data inicial e Data final
Selecione um período para emissão do relatório.
2
Status do Inventário
Escolha um status de inventário a ser emitido: Aberto, Fechado ou Cancelado. Este campo é obrigatório.
3
Procurar nome do inventário
Depois de selecionado um status o sistema irá solicitar que sejam carregados os nomes dos inventários realizados que se encontram no status selecionado. Para isso deve-se clicar em "procurar nome do inventário". Este campo é obrigatório.
4
Selecione o nome do inventário
Selecione o nome do inventário a ser emitido o relatório. Este campo é obrigatório.
5
Status do exemplar do inventário
Selecione um status do exemplar:

Este campo não é obrigatório, podem ser exibidos todos os tipos ou tipos combinados. Para exibirem todos os status, basta não selecionar opção neste campo.
6
Ordenação
Ano, Autor, Código do Exemplar, Código Importação, Data Inventário, Edição, Editora, Funcionário, Número de Chamada, Status Exemplar Inventário, Título e Subtítulo.
7
Tipo de relatório
Gráfico, Tabela ou misto.
8
Quantidade de registros a serem
exibidos
Escolher um intervalo de "id" do livro, exemplo: de 50 até 100.
9
Campos a serem exibidos
Selecionar os campos e a ordem que serão apresentados no relatório.


No exemplo a seguir, foi solicitado um relatório que foi cancelado, realizado em julho de 2017.


3.9 Usuários cadastrados


Para acessar o relatório de usuários cadastrados, clique em relatórios >> gerenciais >> usuários cadastrados.








Relatório de Usuários Cadastrados

1

Curso

Caso queira buscar por usuários de um curso específico, escolha o nome do curso. Pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste item.

2

Série

Caso queira buscar por usuários de uma série específica, é preciso que primeiro seja selecionado um curso para o sistema exibir as opções de turma. Pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste item.

3

Turno

Caso queira buscar por usuários de um turno específico, escolha o turno. Pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste
item.


4


Turma

Caso queira buscar por usuários de uma turma específica, escolha a turma. Serão exibidas todas as turmas cadastradas. Pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste item.

5

Categoria Usuário

Se você preferir buscar por um grupo de usuários em específico, escolha o grupo. Pode ser escolhido um ou mais grupos. Não é obrigatória a seleção
deste item.

6

Usuário

Caso queira buscar pelo cadastro de um usuário especifico, após selecionar a categoria do usuário, selecione o usuário desejado.

7

Data inicial e Data Final

Escolha um intervalo para o relatório. Este campo não é de seleção obrigatória.


8


Status do Usuário

Selecione se quer a emissão de usuários ativos, inativos ou geral. Este campo é obrigatório.

9

Ordenar por

Escolha o ordenamento dos dados:
Categoria de Usuário, Curso, Data de Alteração, Data de Cadastro, Data de Nascimento, E-mail, E-mail do Responsável, Funcionário da última alteração, Funcionário que cadastrou Matrícula, Nome, Série, Status do Usuário, Telefone do Responsável, Turma e Turno.

10

Tipo de Relatório

Tabela, Gráfico, Gráfico e Tabela.

11

Campos do relatório

Escolha os campos e a ordem dos dados a serem exibidos em seu relatório: Status do usuário, Nome, Matrícula, Série, Curso, Turno, Turma, Funcionário da ultima alteração, Data de Cadastro, Funcionário que realizou o cadastro, Telefone do Responsável, E-mail do Responsável, E- mail, Data de Alteração, Data de Nascimento.

No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de Todos os usuários ativos no sistema, cadastrados de janeiro de 2019 a setembro de 2019 e ordenados pela data de cadastro:




3.10 Relatório Gerencial de Bibliografia Básica e Complementar


Neste relatório você pode emitir a Bibliografia básica ou complementar que foi inserida e vinculada a um curso e disciplina na hora de cadastrar as informações do seu título no cadastrado de material.





Relatório de Bibliografia Básica e Complementar

1

Tipo de Material

Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

2

Tipo de Suporte

Caso queira buscar por um tipo de suporte especifico. Podem ser selecionadas mais de uma opção de suporte, são eles: impresso/físico, eletrônico, microforma ou manuscrito. O campo não é de preenchimento obrigatório.

3

Curso

Selecione o curso, pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste item.

4

Disciplina

Caso queira buscar por uma disciplina especifica, pode ser selecionada mais de uma opção.

5

Título

Neste campo pode ser preenchido um título específico ou termos que podem ser encontrados nos títulos. Não é obrigatória a seleção deste item.

6

Autoridade

Neste campo será feito o carregamento de todas as autoridades inseridas no cadastro dos materiais. Para selecionar uma autoridade específica basta realizar a busca dentro do campo, pode ser escolhida uma ou mais opções de autoridade. Não é obrigatória a seleção deste item.

7

Tipo de bibliografia

Selecione qual tipo de bibliografia, básica, complementar ou todas as opções.

8

Ordenar por

Selecione aqui o ordenamento dos dados na emissão do relatório.

No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de bibliografia básica, da disciplina "Tratamento da Informação" e ordenado por Título/subtítulo.




3.11 Materiais excluídos


Neste relatório você poderá fazer o levantamento dos materiais excluídos do acervo.






No exemplo abaixo, foi emitido um relatório com intervalo de datas entre 01 de janeiro de 2019 a 30 de setembro de 2019, tipo de material livro e ordenado por autor.



Relatórios de E-mails enviados

Neste relatório você poderá consultar todos os e-mails enviados para os usuários da biblioteca, para acessá-lo clique em Relatórios >> Gerenciais >> e-mails enviados.























Relatório de e-mails enviados


1


Data inicial

Escolha um intervalo para o relatório. Este campo não é de seleção obrigatória.

2

Categoria do usuário
Se você preferir buscar por um grupo de usuários em específico, escolha o grupo. Pode ser escolhido um ou mais grupos. Não é obrigatória a seleção
deste item.


3


Ordenar por

Escolha o ordenamento dos dados:
Autor, Código do exemplar, Código importação, Data da exclusão, Motivo da exclusão, Responsável pela exclusão, Tipo de material, Título/subtítulo.

4

Campos
Se você preferir poderá ordenar seu relatório por Tipo de material, Código do exemplar, Código importação, Título / Subtítulo, Autor, Data da exclusão, Responsável pela exclusão, Motivo da exclusão.
Não é obrigatória a seleção deste item.

No exemplo abaixo, foi emitido um relatório ordenado por data de envio:



3.12 Relatórios aquisição de materiais > Compra


Você pode emitir este relatório para fazer um levantamento dos livros comprados pela instituição, livros que foram doados e livros que foram recebidos por meio de permuta para o batimento de multas na biblioteca.







Relatório de Aquisição de Materiais > Compra


1


Pesquisar por

Este filtro irá aparecer somente neste relatório, disponibilizando a opção de pesquisar pela "data da compra" ou "data do recebimento".

2

Ordenar opor

Escolha o ordenamento dos dados disponibilizado de acordo com a compra de materiais.


No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de compra ordenado pelo código do exemplar;





3.13 Relatórios aquisição de materiais > Doação


Este relatório apresenta as mesmas funcionalidades do anterior, com a diferença dos filtros que são apresentados em "Ordenar por" e "Campos que serão exibidos".




No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de doação ordenado pelo código do exemplar;



3.14 Relatórios aquisição de materiais > Permuta


Este relatório apresenta as mesmas funcionalidades do anterior, com a diferença dos filtros que são apresentados em ordenar por e campos a serem exibidos.


No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de aquisição por permuta, ordenado pela biblioteca/nome;



3.15 Relatórios KARDEX - Controle de Periódicos


Este relatório fará o levantamento de todos os periódicos cadastrados, mostrando os volumes de periódicos que estão faltando.













Relatório KARDEX - Controle de Periódicos


1


Publicação seriada

Selecionar o título da publicação seriada que gostaria de emitir o relatório. Este campo é de seleção obrigatória.


2


Pesquisar por

Neste campo você poderá optar por pesquisar pela publicação ou pelo cadastro. Não é obrigatória a seleção deste item.

3

Data inicial
Escolha um intervalo para o relatório. Este campo não é de seleção obrigatória. Este campo é de seleção obrigatória.


4


Ordenar por

Escolha o ordenamento dos dados:
Ano, Data cadastro, Data publicação, Edição, Número, Período, Volume. Não é obrigatória a seleção deste item.

5

Campos
Se você preferir poderá ordenar seu relatório por:
Período, Data publicação, Data cadastro, Ano, Número, Volume, Edição. Não é obrigatória a seleção deste item.

No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de controle de periódicos, ordenado pelo volume, com os filtros de data inicial e final;





3.16 Relatório Gerencial Consulta Local de Materiais


Este relatório fará o levantamento de todos os materiais que foram consultados na biblioteca,


No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de consulta local, ordenado pela data da consulta, com os filtros de data inicial e final;




4. Relatórios patrimoniais
4.1 Relatório Patrimonial por Área






Você pode emitir este relatório preferencialmente após ter feito inventário no acervo, pois esta consulta lhe fornecerá também o estado de conservação dos materiais. Podem ser feitas consultas com o intuito de medir materiais danificados em diferentes áreas por exemplo. Não é obrigatório e o sistema não bloqueia a emissão do relatório patrimonial caso não tenha ainda executado inventário em seu acervo, você pode emitir uma consulta geral ou por tipo de material.

Para acessar este relatório clique em "relatórios >> relatórios patrimoniais >> por área", conforme exemplo a seguir:


No exemplo, foi pedido para exibir os livros, catalogados de janeiro a agosto, ordenados por código de exemplar:



5. Emissão Documentos
5.1 Carta de disponibilidade de material



Você pode emitir documentos de disponibilidade de material após a liberação do mesmo no sistema. Esta carta informa ao usuário a liberação da reserva e quanto tempo ficará disponível na biblioteca para empréstimo.







Emissão Documentos - Carta de Disponibilidade de Material


1


Turno

Caso queira buscar pelas cartas de disponibilidade de material por um turno específico, selecione o turno. Pode ser escolhida apenas uma opção de turno, caso deixe este campo em brando, ele trará a carta de disponibilidade de todos os turnos. Não é obrigatória a seleção deste item.


2


Curso

Este campo apresenta as mesmas funcionalidades do anterior, selecione uma opção de curso ou por todos. Não é obrigatória a seleção deste item.

3

Serie
Este campo apresenta as mesmas funcionalidades do anterior, selecione uma opção de serie ou por todas. Não é obrigatória a seleção deste item.

4

Turma
Este campo só irá carregar após o preenchimento do campo série, pode ser escolhida apenas uma turma. Não é obrigatória a seleção deste item.

5

Categoria do usuário
Se você preferir buscar por um grupo de usuários em específico, escolha o grupo. Pode ser escolhido um ou mais grupos. Não é obrigatória a seleção deste item.

6

Matricula
Caso queira fazer a busca por um usuário especifico, basta inserir a matricula deste usuário. Não é obrigatório o preenchimento deste item.

7

Data inicial e Data final
Escolha um intervalo de datas para a emissão da carta de disponibilidade do material. Não é obrigatória a seleção deste item.

8

Ordenação

Escolha o ordenamento dos dados: Matricula Nome, Título e Turma. Não é obrigatória a seleção deste item.


Segue modelo abaixo:



5.2 Carta de cobrança de material em atraso






Você pode emitir documentos de cobrança de material em atraso. Esta carta informa ao usuário as informações do título em atraso, dias de atraso e no caso de cobrança de multa, o valor até o momento da multa.






Segue modelo abaixo:





5.3 Carta cobrança de débitos




Você pode emitir documentos de cobrança de débitos. Esta carta informa ao usuário que o mesmo ainda possui débitos abertos na biblioteca, informando o valor total da multa após a devolução do material.

Tela para emissão da Carta de cobrança de débitos.

Segue modelo abaixo:





5.4 Carta de nada consta




Você pode emitir documentos informando que o usuário não possui débitos com a biblioteca. Segue modelo abaixo:



5.5 Carta de agradecimento


Você pode emitir uma carta de agradecimento às doações feitas à instituição. Esta carta informa ao usuário que os materiais recebidos, serão analisados e se forem adequados às demandas da biblioteca inseridos no acervo, ou encaminhado para outra doação. Segue modelo padrão abaixo:







5.6 Carta sobre multas


O sistema disponibiliza uma carta informando o motivo de cobrança de multas na instituição para demais esclarecimentos. Segue modelo padrão abaixo:













PRAXIS SISTEMA DE INFORMAÇÃO

Patrícia Oliveira de Jesus










MAPEAMENTO DE TAGS DO MARC PARA CATALOGAÇÃO DE LIVROS










Belo Horizonte 2017

SUMÁRIO

O QUE É FORMATO MARC	5
CAMPOS DE CONTROLE	5
Número de controle	5
Características adicionaisdo material	6
ELEMENTOS DE DADOS DE EXTENSÃO FIXA	6
Ilustrações	7
Códigos para público alvo	8
Forma do item	9
Natureza do conteúdo	10
Forma literária	12
Biografia	13
CAMPO DE DADOS VARIÁVEIS	14
ISBN	14
Identificador da impressão digital	15
Número de controle do sistema	16
Fonte de aquisição(R)	17
Fonte da catalogação	19
Código do idioma	20
Código de autenticação	22
Código de área geográfica	23
Código do país da entidade produtora/publicadora	24
Código do período cronológico	25
Número de chamada local	26
CAMPOS DE ENTRADA PRINCIPAL	27
Nome pessoal	27
Entidade	29
Evento (	31
Título uniforme	33
CAMPOS DE TÍTULOS E TÍTULOS RELACIONADOS	34
Título abreviado	34
Título uniforme/original	35
Título traduzido pela instituição catalogadora	36
Título uniforme coletivo	37
Título principal	38
Formas variantes do título	39
Título anterior	41
CAMPOS DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO, ETC	42
Edição	42
Imprenta (publicação, distribuição, etc.)	43
Data de publicação planejada	44
Produção, publicação, distribuição, fabricação e nota de copyright	45
Endereço	46
CAMPOS DE DESCRIÇÃO FÍSICA	47
Descrição física	47
Suporte físico	49
Características do arquivo digital	50
Preço	51
Forma da obra (	52
CAMPOS DE SÉRIE	53
Indicação de série	53
CAMPO DE NOTAS	54
Nota geral	54
Nota iniciada com a palavra "com"	55
Nota de restrição de acesso	56
Nota dos créditos de criação/produção	57
Nota do participante ou do executor	58
Nota sobre o tipo de arquivo de computador ou sobre os dados	59
Nota da data/hora e local de um evento	60
Nota de resumo, etc	61
Nota de informação sobre financiamento	62
Nota de condições de uso e reprodução	63
Nota da fonte imediata de aquisição	64
Nota biográfica ou histórica	65
Nota de idioma	66
Nota de publicação	67
Nota de índice cumulativo e instrumentode pesquisa	68
Nota de origem	69
Nota de identificação de cópia e versão	70
Nota de ligação e entrada	71
Nota de publicações sobre o material descrito	72
Nota de soma e frequência de uso	73
Nota de exposição	74
Nota de premiação	75
Notas locais	76
CAMPOS DE ASSUNTO OU CAMPOS DE INDEXAÇÃO	77
Autor pessoa física	77
Entidade (R)	79
Eventos	81
Título uniforme	83
Termo cronológico	85
Assunto tópico	86
Assunto - nome geográfico	88
Nome pessoal	89
CAMPO DE ENTRADA SECUNDÁRIA	89
Nome entidade	90
Evento	91
Nome não controlado	93
Título uniforme	94
Título relacionado e analítico não controlado (r)	96
Forma hierárquica do nome geográfico	97
Identificação taxonômica	98
Entrada da Série Principal (R)	99
CAMPO DE ENTRADA DE LIGAÇÃO	99
Entrada de subsérie	101
Entrada de idioma original (R)	103
Entrada de tradução	105
ENTRADA DE SUPLEMENTO/NUMERO ESPECIAL	107
Entrada de registro principal	109
Entrada analítica (R)	111
Entrada de formato físico adicional	113
Entrada de publicado com	115
Outras entradas de relações	117
Nome pessoal	119
Entidade	121
Eventos	123
Título uniforme	125
CAMPO DE COLEÇÕES, LOCALIZAÇÃO, GRÁFICOS ALTERNADOS, ETC	126
Localização e acesso eletrônico	126
REFERÊNCIAS	129

O QUE É FORMATO MARC
O MARC (Machine Readable Cataloging) é um formato de registros bibliográficos que inclui tags, indicadores, subcampos e valores codificados que identificam os elementos de dados para designação de conteúdo, que serão interpretados por máquina (computador), com a finalidade de possibilitar o intercâmbio de dados. A descrição do conteúdo segue normas do Código de Catalogação Anglo- Americano (AACR), Descrição Bibliográfica Internacional (ISBD), cabeçalhos de assunto, tesauros, tabelas de classificação e outros.

CAMPOS DE CONTROLE

NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Número de controle

O número de controle é atribuído pela organização que cria, usa ou distribui o registro. Para fins de intercâmbio, documentação da estrutura do número de controle e convenções de entrada deve ser fornecida aos parceiros de intercâmbio pela organização que inicia o intercâmbio. O número de controle e o código MARC da instituição no campo 003 são gerados automaticamente.



001


Identificador n° controle

Sempre que o número no campo 001 é alterado, as agências devem assegurar que o código MARC no campo 003 se aplique ao número encontrado no campo 001.


003

Data e hora da última transação

Dezesseis caracteres que indicam a data e hora da última transação de registro e servem como um identificador de versão para o registro. Eles são registrados de acordo com a Representação de Datas e Horários (ISO 8601). A data requer 8 caracteres numéricos no padrão yyyymmdd . O tempo requer 8 caracteres numéricos no padrão hhmmss.f, expresso em termos do relógio de 24 horas (00-23).

005



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Características adicionaisdo material(R)
Os elementos de dados são posicionalmente definidos por forma de material. Dezoito posições de caractere (00-17) que fornecem informações de codificação sobre aspectos especiais do item sendo catalogado que não podem ser codificados no campo 008. Ele é usado nos casos em que um item tem múltiplas características (por exemplo, material impresso com uma cassete acompanhante ou um mapa que é emitido em série) e para registrar os aspectos em série codificados de recursos contínuos não textuais. O campo tem uma estrutura de árvore genérica, pelo que o código fornecido em 006/00 (Forma de material) determina os elementos de dados definidos para posições de caracteres subsequentes.



006

INDICADORES CAMPO 006/00

CONFIGURAÇÕES CAMPO 008 / 18-34

FORMA MATERIAL CAMPO 006/00

CONFIGURAÇÕES CAMPO 008 / 18-34
006/01-04 Ilustrações
008/18-21 Ilustrações
a - Material textual
Livros
006/05	Público alvo
008/22	Público alvo
c - Música impressa
Música
006/06	Forma do documento
008/23	Forma do documento
d - Música manuscrita
Música
006/07-10 Natureza do conteúdo
008/24-27 Natureza do conteúdo
e - Material cartográfico
Mapas
006/11	Publicação oficial
008/28	Publicação oficial
f - Material cartográfico de manuscrito
Mapas
006/12	Publicação de
008/29	Publicação de conferência
g - Meio projetado
Materiais visuais
conferência
008/30	Coletânea de homenagens
i - Gravação de som não musical
Música
006/13	Coletânea de
008/31	Índice
j - Gravação de som musical
Música
homenagens
008/33	Forma literária
k - Gráfico bidimensional não projetável
Materiais visuais
006/14	Índice
008/34	Biografia
m - Arquivo de computador / Recurso eletrônico
Arquivos de Computador
006/16	Forma literária

o - Kit
Materiais visuais
006/17	Biografia

p - Material misto
Materiais mistos

006/00 Forma do material

r - Artefato tridimensional ou objeto que ocorre naturalmente
Materiais visuais
Recursos Contínuos
006/15 Indefinido - contém um
branco (#) ou um caractere cheio

s - Serial / recurso de integração
t - Manuscrito
Livros
(|)






NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Ilustrações

De um a quatro caracteres alfabéticos podem ser utilizados para indicar a presença de ilustrações no documento. Estas informações, geralmente, são retiradas do campo 300
- Descrição física. Os códigos são registrados em ordem alfabética, justificados à esquerda, e se forem utilizados menos de quatro, as posições não usadas ficam em branco.


  Campo 008 Posições18-21
CÓDIGOS PARA ILUSTRAÇÕES
# Sem ilustrações
a Ilustrações - o código a indica que um item contém ilustrações. Tipos de ilustrações não cobertas por qualquer dos códigos mais específicos são codificadas usando o código a.
b Mapas - documento contém mapas. Utiliza-se quando o termo mapa(s) está presente no Campo 300.
c Retratos - documento contém retratos. Utiliza-se quando o termo retrato(s) está presente no Campo 300.
d Gráficos -documento contém gráficos. Utiliza-se quando a abreviatura gráf. está presente no Campo 300.
e Planos - documento contém planos. Utiliza-se quando o termo plano(s) está presente no Campo 300.
f Gravuras - documento contém gravuras. Utiliza-se quando a abreviatura grav. está presente no Campo 300.
g Música - documento contém música. Utiliza-se quando o termo música está presente no Campo 300.
HFacsimiles - documento contém facsimiles. Utiliza-se quando a abreviatura facsim(s) está presente no Campo 300.
i Brasões - documento contém brasões. Utiliza-se quando o termo brasão(es) está presente no Campo 300.
j Tabelas genealógicas - documento contém tabelas genealógicas. Utiliza-se quando a abreviatura tabela geneal. está presente no campo 300. A presença do termo tabela, sozinho, obriga ao uso do código a.
k Formulários documento contém formulários. Utiliza-se quando o termo formulário(s) está presente no Campo 300.
l Amostras - documento contém amostras. Utiliza-se quando o termo amostra(s) está presente no Campo 300.
m Gravações sonoras - documento contém registros sonoros. Utiliza-se nos registros correntes quando o campo 300 inclui os termos disco sonoro, cartucho sonoro, bobine de banda sonora, cassete, rolo ou cilindro sonoro. Nos registros mais antigos utiliza-se reste código para qualquer termo iniciado por fono, p. ex. disco fonográfico.
o Fotografias - documento contém fotografias. Utiliza-se quando a abreviatura fotogr. está presente no Campo 300.
p Iluminuras - documento contém iluminuras.



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Códigos para público alvo

Um código alfabético indica faixa etária e público a que se destina o documento. Quando o conteúdo for considerado apropriado para mais de um público alvo o código é registrado considerando-se o público alvo principal. Se no campo 521 - Nota de público alvo - estiver registrado o público a que se destina e faixa etária, o campo 008/22 será codificado tendo como base a informação de faixa etária.


Campo 008
Posições 22

CÓDIGOS PARA PÚBLICO ALVO
# Desconhecido ou não especificado
a Pré-escolar - destinado a crianças com idades aproximadas 0-5 anos.
b Primário - destinado a crianças com idades aproximadas 6-8 anos.
c Pré-adolescente - destinado a crianças com idades aproximadas 9 -13 anos.
d Adolescente-o destinado a jovens com idades aproximadas 14-17 anos.
e Adulto - destinado a adultos.
f Especializado - destinado a um público específico e a natureza da apresentação tornaria o item de pouco interesse para outros públicos. Exemplos de itens codificados f incluem: a) material técnico destinado a um público especializado; b) itens que se dirigem a um público limitado (por exemplo, os empregados de uma única organização).
g Geral - O código g indica que o item é de interesse geral e não é destinado a um público em particular. O código é usado para a maior parte das obras de ficção que não são cobertas mais apropriadamente por um dos outros códigos.
j Juvenil - o código j indica que o item é destinado a uso por crianças e jovens, idades aproximadas 0-15 anos.O código é usado não se deseja um código mais específico para o público alvo juvenil.



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Forma do item

Um código alfabético de um caractere especifica a forma do material para o item a catalogar.Pode-se usar um caractere de preenchimento (|) quando não se tentou codificar esta posição de 008, mas esta prática é desencorajada uma vez que a informação sobre a forma do item é freqüentemente usada para recuperação e detecção de duplicados.


Campo 008
Posições 23

CÓDIGOS PARA FORMA DO ITEM
# - Nenhuma das seguintes
a - Microfilme
b - Microficha
c- Micro-opaco
d - Impressão em tamanho grande
f- Braille
o - Online
q - Eletrônica direta
r - Reprodução de impressão regular
s - Eletrônico
| - Nenhuma tentativa de codificar



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Natureza do conteúdo
Códigos alfabéticos de um caractere indicam que um item contém certos tipos de materiais. Podem-se registrar até quatro códigos, em ordem alfabética. Se atribuírem menos de quatro códigos, os códigos são alinhados à esquerda e as posições não usadas contêm espaços (#). Se houver mais que quatro códigos apropriados para o item, escolhem-se os quatro mais significativos. Se nenhum código for aplicável, todas as posições contém espaços (####). Usam-se quatro caracteres de preenchimento quando não se tentou codificar estas posições de 008.



  Campo 008 Posições24-27

CÓDIGOS PARA

# - Nenhuma especificação do conteúdo
a - Abstracts/resumos - contém abstracts ou resumos de outras publicações. Este código não é usado quando uma publicação inclui um abstract ou resumo do seu próprio conteúdo.
b- Bibliografias - indica que todo ou parte do item é uma bibliografia ou bibliografias. Este código é usado apenas quando a bibliografia é suficientemente substancial para ser mencionada no registro bibliográfico.
c- Catálogos - indica que o item é um catálogo. Também inclui listas de objetos colecionáveis, como selos e moedas, ou catálogos comerciais, etc. Para catálogos de livros, registros sonoros, ou filmes, o código b (Bibliografias), o código k (Discografias) ou o código q (Filmografias), são dados com o código c.
d- Dicionários - indica que o item contém um dicionário ou glossário.
e- Enciclopédias - indica que um item é uma enciclopédia ou um tratamento enciclopédico de um tópico específico.
f- Manuais - indica que um item é um manual.
g - Artigos legais - indica que um item contém artigos substanciais sobre tópicos legais.
i- Índices - indica que um item é um índice de material bibliográfico que não ele próprio. O código i não é usado quando uma publicação contém um índice do seu próprio conteúdo.
j - Documento de patente - indica que um item contém uma descrição detalhada de uma invenção ou descoberta de um processo novo e útil, máquina, fabrico, composição, ou aperfeiçoamentos destes.
k- Discografias - indica que todo o item, ou uma parte significativa dele, é uma discografia ou discografias, ou outra bibliografia de registros sonoros.
l- Legislação - indica que um item contém textos integrais ou parciais de produtos de corpos legislativos. O código l também é usado quando uma obra consiste em textos de regras e regulamentos emitidos por agências executivas ou administrativas



m - Teses - indica que um item é uma tese, dissertação, ou obra identificada como tendo sido criada para satisfazer os requisitos para um grau acadêmico
n - Pesquisas de literatura em uma área temática - indica que um item é composto inteiramente por recensões que sumarizam o que foi publicado sobre um assunto, geralmente com uma lista de referências quer no corpo da obra quer como bibliografia.
o - Críticas - indica que um item é um texto programado.
q - Filmografias - indica que todo o item, ou uma parte significativa deste, é uma filmografia, filmografias ou outra bibliografia de imagens em movimento. O código é usado apenas se a filmografia é suficientemente substancial para ser mencionada no registro bibliográfico.
r - Diretórios - indica que um item é um diretório ou registro de pessoas ou coletividades
s Estatísticas -.indica que todo o item, ou uma parte significativa dele, é uma compilação de dados estatísticos sobre um assunto. O código não é usado para obras sobre metodologia estatística.
t Relatórios técnicos - indica que um item contém relatórios técnicos. Isto é trabalho que é resultado de investigação científica ou desenvolvimento técnico, testes, ou avaliação,
apresentado numa forma adequada para disseminação entre a comunidade técnica.
u Normas/especificações - indica que um item é uma norma internacional, nacional ou da indústria ou uma especificação que dá uma indicação precisa de um processo ou requisito de serviço.
v Casos legais e notas de casos - indica que um item contém discussões de casos legais particulares que foram decididos ou que estão pendentes perante tribunais ou agências administrativas.
w Relatórios legais e jurisprudência- textos e decisões dos tribunais ou órgãos administrativos. O código também é utilizado quando uma publicação consiste de textos de jurisprudência.
y- Anuários - Publicação de referência editada anualmente ou com menos freqüência que contém artigos que resumem as realizações ou eventos de um ano particular dentro de uma disciplina específica ou área. Relatórios anuais de organização não são codificados aqui.
z Tratados - indica que um item é um tratado ou acordo negociado entre duas ou mais partes para resolver uma disputa, estabelecer uma relação, conceder direitos, etc.
z-Tratados - tratados ou acordos negociados entre duas ou mais parptes para resolver um desacordo, estabelecer uma relação, conceder direitos, etc.
2 - Separata - publicação editada originalmente como artigo monográfico ou seriado, impressa separadamente e independentemente. Inclui preprints e postprints.
5-Calendários - Sistemas organizadores de dias. Podem ser calendários acadêmicos ou almanaques, calendários publicados por entidades, como organizações operárias, associações de biblioteca, etc.
6 - História em quadrinhos/Romance gráfico - História - fato ou ficção - contada através de imagens a serem lidas em forma sequencial. A narrativa e/ou diálogos, quando
existentes, integram as imagens.
| - Não codificado



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Forma literária

Um código que indica a forma literária de um documento. Os códigos numéricos 0 e 1 são utilizados para indicar, de forma genérica, se o documento é ou não uma obra de ficção. Códigos alfabéticos podem ser utilizados para identificar formas literárias específicas.

Campo 008
Posições 33

CÓDIGOS PARA FORMAS LITERÁRIAS

0 - Não ficção (não especificado)
1 - Ficção (não especificada) - indica que o item é uma obra de ficção, mas sem especificação adicional para a forma literária.
d - Dramas
e - Ensaios
f - Novelas
h - Humor, sátiras, etc.
i- Cartas
j - Histórias curtas - contos
p - Poesia
s - Discursos
u - Desconhecido
l - Não codificado



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Biografia

Um código alfabético que indica se o documento contém material biográfico, e, em caso positivo, as características da biografia
     Campo 008 Posições34 (006/17)

CÓDIGOS PARA BIOGRAFIA

#- Não contém dados biográficos
a - Autobiografia
b- Bibliografias individual
c - Bibliografias coletiva
d-Contém informações biográficas
l -Não codificado


CAMPO DE DADOS VARIÁVEIS


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

ISBN - International Standard Book Number (R)

Número de ISBN, modalidades de aquisição e qualquer outro número de ISBN cancelado ou inválido atribuído à obra. Cada campo 020 contém informações afins sobre um ISBN, ou no caso da obra não possuir ISBN, informações sobre aquela obra específica, fornecidas pelo editor, e que, normalmente acompanham o ISBN.Este campo se repete para os vários ISBNs recebidos pelas diferentes edições de uma obra, por exemplo, para obras encadernadas e para brochuras, obras em volumes, etc.

020

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador
# - Indefinido
2° indicado

$a - Número do ISBN (NR) - contém o número do ISBN do documento e as informações que por ventura acompanhem o ISBN e que, normalmente, estão entre parênteses, como editor/distribuidor, tipo de encadernação. Transcrevemos o número omitindo os hífens.
# - Indefinido
$c - Modalidades de aquisição (NR) - preço ou uma breve indicação sobre disponibilidade e qualquer informação qualificativa entre parêntesis.

$q - Informação qualificadora (R) - breve indicação que qualifica o item associado ao número a ser registrado no subcampo $a ou no subcampo $z.

$z - ISBN cancelado/inválido (R) - ISBN cancelado ou inválido e qualquer informação qualificativa entre parêntesis.

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Identificador da impressão digital(R)

Utilizado para auxiliar na identificação de livro de colecionador com informações gravadas incluindo grupos de caracteres retirados de posições específicas de páginas especificadas do livro conforme os princípios determinados em orientações publicadas. As orientações utilizadas são identificadas no subcampo $2 (Fonte). As impressões digitais podem ser registradas em uma forma analisada gramaticalmente utilizando os subcampos $a até $d ou como uma série única de caracteres no subcampo
$e.



026

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - Primeiro e segundo grupo de caracteres (R)
# - Indefinido
$b - Terceiro e quarto grupo de caracteres (R)
2° indicado
$c - Data (NR)
# - Indefinido
$d - Número, volume ou parte (R)

$e - Impressão digital não analisada gramaticalmente (NR)

$2 -Fonte (NR) - Código: MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions

$5 - Código da instituição (R)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Número de controle do sistema(R)


Número de controle do sistema diferente daquele codificado em 001 (Número de controle), 010 (Número de controle da LC) OU 016 (Número de controle da Agência Bibliográfica Nacional).


035

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a - Número de controle do sistema (NR) - Código MARC entre parêntesis da instituição que atribui o número de controle do sistema, seguido do número. A fonte para o código é o MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada
$z - Número de controle cancelado/inválido (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Fonte de aquisição(R)

Informações sobre a fonte de aquisição para o item ou suas reproduções.Se constar o número de estoque/aquisição no subcampo $a, a informação sobre a fonte do número de estoque/aquisição no subcampo $b é obrigatória.Para arquivo de computador, o número de identificação do arquivo ou o número de pedido atribuído por um distribuidor são registrados neste campo.O campo é repetido quando existir vários números de estoque e/ou fontes de estoque/aquisição associados ao item.



037

INDICADORES

SUBCAMPOS
1º indicador: Sequência da fonte de aquisição
# - Não se aplica/Informação não fornecida/Fonte mais antiga - utilizado quando um recurso é catalogado pela primeira vez. A informação colocada no valor # não é alterada, a não ser que o fascículo de periódico esteja errado ou que existam números anteriores com informações disponíveis em diferentes fontes de aquisição. Definido como "informação não fornecida" para obras monográficas completas.
2 - Fonte intermediária - utilizado quando a informação sobre a fonte de aquisição é alterada e também para registrar a informação sobre uma fonte de aquisição adicional entre a primeira e a mais recente.
$a - Número de estoque/aquisição (NR) - Se o $a for informado, o uso do subcampo $b é obrigatório. Neste subcampo também são incluídos os números de distribuidor, editor ou fornecedor.
$b - Fonte do número de estoque/aquisição (NR) - Nome ou abreviação do editor, distribuidor ou fornecedor. Pode conter informações completas relativas ao nome e endereço do editor, distribuidor ou fornecedor, incluindo informações que também podem ser encontradas em outras partes do registro, por exemplo, na imprenta.
$c - Termo de disponibilidade (R) - Geralmente contém um preço - e informações de qualificação, tais como período de tempo ou de mercado - relacionado com outras informações do campo. Pode conter informação utilizada para especificar o preço, assim como os termos grátis, livre, ou N.T. (nontrade - não comercial). Para reproduções, as informações de qualificação podem indicar o formato do qual será feita a reprodução, quando este for um fator determinante do preço. Para publicação seriada, geralmente se registra o preço da assinatura anual corrente. Se aparecem dois ou mais preços que cubram diferentes período de tempo, incluir somente o preço relativo a assinatura de um ano. O preço de um único fascículo é registrado quando se tem apenas ele. Se cada número/volume de uma publicação seriada tiver um preço diferente, a informação não é registrada. (Para o preço de um fascículo único de uma publicação anual considera-se o preço da assinatura anual). O preço é qualificado quando: 1) o preço não é de uma assinatura anual; 2) a assinatura de uma publicação seriada em questão também inclui a assinatura de outra publicação; e 3) quando vários preços de assinatura são registrados. Estes termos de qualificação são colocados entre parênteses e não são codificados em subcampos separadamente.Para publicação não seriada, se a informação de preço é associada a um ISBN ou outro número padrão, preferir o subcampo $c (Termo de disponibilidade) do campo 020 (ISBN) ou subcampo $c (Termo de disponibilidade) do campo 024 (Outros números ou códigos normalizados) respectivamente.



3 - Fonte atual - utilizado quando a informação sobre a fonte de aquisição é alterada. A informação atual pode ser adicionada com o valor 3 no primeiro indicador. Os próximos dados fornecidos sobre fonte de aquisição podem ser modificados para refletir as informações atuais, quando apenas o dado mais antigo e o mais atual forem necessários
2° indicado
# - Indefinido

$f - Formato da publicação (R) - Termos que descrevem a encadernação ou o formato do documento disponível para pedido. Não inclui as indicações de cobertura ou tipo de assinatura, tais informações são incluídas como qualificações no subcampo $c. Este subcampo é geralmente utilizado quando mais de um formato físico é registrado e cada um deles tem um preço diferente.
$g - Características adicionais do formato (R) - Nome, número da versão e/ou data da versão do formato em que os dados estão disponíveis para serem transferidos. O subcampo pode ser repetido para indicar a técnica de compressão (informação sobre os algoritmos ou processos aplicados ao conjunto dos dados em seu formato de transferência para reduzir o tamanho do arquivo), tamanho da transferência (tamanho em megabytes do arquivo quando transferido), e a informação sobre a gravação (informação sobre as opções disponíveis ou métodos utilizados para escrever o conjunto dos dados da mídia, a densidade no qual os dados podem ser transferidos, e as unidades de medida para a densidade de gravação).
$n - Nota (R) - Nota textual relativa à aquisição da publicação.
$3 - Material especificado (NR) - Parte do material descrito à qual o campo se aplica.
$5 - Código da instituição (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Fonte da catalogação (NR)

Código MARC para instituição, quando houver, ou o nome da instituição ou instituições que criaram ou copiaram e modificaram um registro. Este campo está relacionado ao campo 008/39 (Fonte de Catalogação). Estes códigos especificam a responsabilidade de um registro bibliográfico. A fonte para determinar estes códigos é o MARC Code List for Organizations, mantido pela Library of Congress (LC). Os códigos MARC nos subcampos $a e $c não podem ser modificados no processo de importação.



040

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador
# - Indefinido

$a - Código da Agência Catalogadora (NR) - contém o código MARC ou o nome da instituição que criou o registro original.
2° indicado
# - Indefinido
$b - Idioma da catalogação (NR) - contém um código para informar em que idioma o documento está sendo catalogado. A fonte utilizada para informar o código é o MARC Code Listfor Languages.
$c - Agência que transcreveu o registro em formato legível por máquina (NR) - contém o código MARC ou o nome da instituição que inseriu os dados em máquina.

$d - Agência que alterou o registro (R) - contém o código MARC ou o nome da instituição responsável pela modificação de um registro.Na importação de registros de outras bibliotecas, ser for feito qualquer alteração, é obrigatório utilizar este subcampo com o código MARC da biblioteca que está importando o registro.

$e - Fontes convencionais de descrições de dados (R) (Alterado, 2010)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Código do idioma (R)

O campo contém códigos de línguas associadas ao documento, quando as posições 35-37 do campo 008 são insuficientes para fornecer informação completa sobre um documento, ou seja, o campo só se utiliza quando os documentos apresentam mais do que uma língua.O preenchimento do campo 008/35-37 é obrigatório, mas o campo 041 pode não ser utilizado, ou sê-lo em conjunto com 008/35-37.Códigos para idiomas têm três caracteres, para informar os idiomas associados às publicações, como em publicações multilíngues ou traduzidas, e itens onde o meio de comunicação é uma linguagem de sinais, e que não foram especificados no campo 008/35-37 por insuficiência de espaço.Os idiomas utilizados na obra também podem ser informados no campo 546 (Nota de Idioma). Exemplos de códigos de idiomas: Obras em português -por; obras em francês-fre; obras em espanhol -spa;
obras em inglês -eng.



041

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: indicação de tradução # - Indefinido
0 - não é tradução/não inclui tradução
1 - é ou inclui tradução
2° indicado: fonte do códigodo idioma # -Código MARC para idiomas
7 - Fonte especificada no subcampo $2 (utilizado quando a fonte para o código do idioma é indicada no subcampo $2).

$a - Códigos das línguas associadas ao documento (R)- o primeiro código do idioma registrado no subcampo $a é também registrado no 008/35-37. A não ser que no 008/35-37 contenha bancos (###) ou código "zxx" - sem conteúdo lingüístico.Para obra multilíngue registrar os códigos dos idiomas na ordem de sua predominância no texto. Se não existir predominância de idioma, registrar os códigos em ordem alfabética. Se a instituição catalogadora escolhe utilizar o código mul (Idiomas múltiplos) em 008/35-37, deve utilizá-lo aqui também, para idioma do primeiro título, se houver mais de um, utilizar outro $a. Opcionalmente a instituição poderá codificar tantos idiomas quanto necessário em subcampos $a repetidos.Quando uma obra é uma tradução ou inclui uma tradução, registrar o código do idioma da tradução no subcampo $a. O código do idioma da obra original é registrado no subcampo $h. O código do idioma da tradução intermediária é registrado no subcampo $k. Se um documento é o original e está acompanhado de uma tradução, os códigos do idioma do original e da tradução são registrados em subcampos $a diferentes. O código para o original também é registrado no subcampo $h.
$b - Código de língua do resumo ou abstract (R) - registrados em ordem alfabética.
$e - Código do idioma do libreto (R)



$f - Código do idioma do sumário (R) - código de idioma do sumário quando este é diferente do idioma do texto. Os códigos são registrados em ordem alfabética.
$g - Código do idioma do material adicional que não libreto (R)
$h - Código do idioma do documento original (R) - Código(s) para o idioma do documento original. Se for utilizado o indicador 1 com o valor 1 (é ou inclui tradução) informar aqui o código do idioma do original. Se o documento não é uma tradução, não há necessidade de usar este subcampo.

$j - Código do idioma do subtítulo ou legenda (R)
$k - Código do idioma da tradução intermediária (R) - código do idioma da tradução intermediária entre o original e a tradução atual.
$n - Código do idioma original do libreto (R)
$2 - Fonte do código (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Código de autenticação (NR)

Os códigos são associados à agências de autenticação especificamente designadas.

042

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a - Código de autenticação (R)

Alguns códigos

dc - Dublin Core
lc - Library of Congress
lcac - LC Annotated Children's Cataloging Program
lccopycat - LC Copy Cataloging
lccopycat-nm - LC Copy Cataloging-Near Match
lcd - CONSER full authority application
lcderive - LC derived cataloging
lchlas - LC Handbook of Latin American Studies
lcnuc - National Union Catalog
nlmcopyc - National Library of Medicine Copy Cataloging
pcc - Program for Cooperative Cataloging
premarc - LC PreMARC Retrospective Conversion Project
sanb - South African National Bibliography Project



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Código de área geográfica(NR)

Códigos de área geográfica associados a um item. Eleé usado em associação com os assuntos informados nos campos 6XX determinados para o documento.

043

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a - Código de área geográfica (R) - contém o código da área geográfica associada ao documento em um campo 6XX; um subcampo $a é utilizado para cada área geográfica diferente, dependendo dos assuntos com áreas atribuídos no 6XX.
$b - Código da área geográfica local (R) - o subcampo $b pode ser utilizado para uma expansão do código de área geográfica.
$c - Código ISO (R)

$0 - Número de controle do registro de autoridade ou número padronizado (R)

$2 - Fonte do código (R)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Código do país da entidade produtora/publicadora (NR)

O campo inclui um código de 2 ou 3 caracteres, quando as posições 15-17 do campo 008 são insuficientes para fornecer informação completa sobre o país de publicação/produção do documento, ou seja, o campo só se utiliza quando os documentos apresentam mais do que um país de publicação.O preenchimento do campo 008/15-17 é obrigatório; mas o campo 044 pode não ser utilizado, ou sê-lo em conjunto com 008/15-17.

044

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a - Código MARC - País (R)

$b - Código do local da sub-entidade (R)

$c - Código ISO - País (R)

$2 - Fonte do código do local da sub-entidade (R) - um código que identifica a fonte para o qual o código foi atribuído. MARC Code List for Relators, Sources, Description Conventions.
$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Código do período cronológico(NR)

Este campo indica o período representado pelo conteúdo do item (por exemplo, a história do século XVI seria codificada como 045 ## $ at-t ou 045 2 # $)

045

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo do período cronológico no subcampo $b ou $c
# - subcampos $b ou $c não estão presentes - indica que nenhum subcampo $b ou $c estão informados
0 - data/período únicos - indica que os subcampos
$b e/ou $c estão presentes e contém uma data ou período único.
1 - data/período múltiplos - indica que os subcampos $b e/ou $c estão presentes e contém data ou período múltiplos.
2 - extensão de datas/períodos - indica que os dois subcampos $b e/ou $c estão presentes e que representam uma extensão de datas ou períodos.
2° indicador
# - Indefinido

$a - Código do período de tempo (R) - contém quatro caracteres alfa-numéricos retirados da tabela do período cronológico de B .C. ou C.E. Cada código de período associado ao cabeçalho é separado por um subcampo $a. Para aplicação destes códigos deve-se consultar a tabela do período cronológico abaixo.

$b - Período de tempo formatado B.C. e C.E. (R)

$c - Período de tempo formatado pré - B.C. (R)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Número de chamada local

Os campos 090-099 são reservados para número de chamada local e outras definições locais. As informações sobre essas entradas devem ser fornecidas, pelas instituições criadoras da entrada, aos integrantes das redes de intercâmbio (por exemplo,090 - Número de chamada UFMG; 098 - Código de CCN - SIPES,099 - Código Bireme)



09X


CAMPOS DE ENTRADA PRINCIPAL


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nome pessoal(NR)

O autor é pessoa física.

100

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: palavra de entrada
0 Prenome

$a - Nome pessoal (NR) - sobrenome e/ou prenome, letras iniciais, abreviaturas, frases ou números utilizados para representar o nome.
1Sobrenome
2 Nome de família
$b - Algarismos romanos que seguem o prenome (NR) -  contém dados que complementam o nome o que são
utilizados somente no cabeçalho de prenomes, onde o primeiro indicador é 0.Indicar, também, neste subcampo, o prenome que segue o algarismo romano, no caso de algarismos romanos entre dois prenomes.
2° indicador
# - Indefinido
$c - Títulos e outras palavras associadas ao nome (R) - Contém termos que qualificam o nome da pessoa, como: títulos que designam nobreza, formas de tratamento, abreviaturas de titulação acadêmica, numeral romano usado com um sobrenome ou qualquer outra palavra associada ao nome.

$d - Datas associadas ao nome (NR) - datas de nascimento, morte ou qualquer outra data associada ao nome. Existem qualificadores que podem acompanhar a data e que também são informados neste subcampo, como: n. (para nascimento), m. (para morte), ca. (para cerca de), fl (para período de produção, florescência), ? (em caso de dúvida), sec. (para século).

$e - Termo de relação (R) - Função que descreve a relação entre um nome e um documento, por exemplo: ilustrador, tradutor, etc.

$f - Data da publicação do trabalho (NR) - Data de publicação utilizada com um título do trabalho no campo de nome/título.

$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluida de maneira mais apropriada em outro subcampo. Este subcampo é definido para manter a consistência entre os campos de cabeçalho. É improvável que este subcampo possa ser utilizado em um campo X00.

$j - Atributo qualificador (R) - Informação de atributo para nomes quando a responsabilidade é desconhecida, incerta, fictícia ou pseudônimos.



$k - Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$q - Forma completa do nome (NR) - Uma forma mais completa do nome que a contida no subcampo $a.
$t - Título da publicação (NR)
$u - Afiliação (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Entidade (NR)

Nome da entidade (associações, instituições, firmas comerciais, empresas sem fins lucrativos, governos, órgãos estatais, entidades religiosas, igrejas locais, etc.) quando esta for à entrada principal, seguida das unidades subordinadas.



110

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo do nome da entidade

$a - Nome da entidade ou lugar (NR) - nome da entidade, nome da jurisdição ou lugar a qual uma entidade, uma
0 Nome pessoal invertido	(tipo: sobrenome, nome)
cidade, ou um título está subordinado, ou o nome de um lugar que identifica uma entidade eclesiástica. Os acréscimos entre parênteses não são codificados separadamente.
1 Nome da jurisdição - nome geográfico ou de lugar que identifica uma entidade eclesiástica ou que  é  uma  entidade,  cidade,  ou  título  de
publicação subordinada a um lugar.
$b - Unidades subordinadas (R) - nome da entidade subordinada à uma entidade principal ou a uma jurisdição ou local, tais como cidade, encontros, reuniões.
$c - Local de realização do evento (R) - nome do lugar ou o nome da instituição onde o evento foi realizado. Informar
2 Nome da entidade em ordem direta - o cabeçalho pode conter explicativos entre parênteses, acrônimo ou siglas.
2° indicador
# - Indefinido
com vários subcampos $c, os locais múltiplos.
$d - Data da realização do evento (R)
$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$f - Data da publicação do trabalho (NR)

$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro

subcampo. Em um cabeçalho para congresso com entrada sob o nome da entidade, o subcampo $g contém também

informações que não podem ser incluídas nos subcampos $c, $d ou $n.

$j - Termo relacionador (R)

$k - Subcabeçalho (R)

$l - Idioma da publicação (NR)

$n - Número da parte/seção da publicação (R) - Número da parte, seção, encontros subordinados a uma entidade.

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)



$q - Nome do evento seguindo o nome da jurisdição (NR)
$t - Título da publicação (NR)
$u - Afiliação (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6- Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Evento (NR)

Nome do evento - conferências, seminários, congressos, encontros, colóquios, exposições, feira, etc. - utilizado como entrada principal, bem como o número do evento, o ano e o lugar onde foi realizado.


111

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo do nome do evento - indica se
nome do evento entra pelo nome invertido, nome da jurisdição ou lugar ou na ordem direta.

$a - Nome do evento ou lugar (NR) - Nome do evento ou nome do lugar. As informações contidas entre parênteses não são codificadas separadamente. Nomes de eventos não entram sob nome do lugar no AACR2.
0 Nome invertido (tipo: sobrenome, nome) - Indica que o evento começa com um nome pessoal na ordem invertida (sobrenome, nome).
$c - Local de realização do evento (R) - Nome do lugar ou o nome de uma instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c os eventos realizados em vários locais.

$d - Data da realização do evento (NR) - Data em que o evento foi realizado.
1 Nome da jurisdição - Indica que o evento entra pelo nome do lugar

$e - Unidades subordinadas (R)
2 Nome na ordem direta - indica que o nome do evento entra na ordem direta, pode conter informações entre parênteses ou ainda acrônimos ou siglas..
$f - Data da publicação do trabalho (NR)

$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
2° indicador

$j - Termo de relação (R) - Função que descreve a relação entre um nome e um documento.
# - Indefinido


$k - Subcabeçalho (R)

$l - Idioma da publicação (NR)

$n - Número da parte/seção do evento (R)

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)


$q - Nome do evento seguindo o nome da jurisdição (NR)

$t - Título da publicação (NR)

$u - Afiliação (NR)

$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)

$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.

6 - Ligação (NR)

8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme

Cria-se uma entrada principal por título uniforme quando a obra entra diretamente pelo título e já foi editada com outros títulos (variantes), sendo necessária a escolha de um título específico que represente/identifique a obra.

130

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: caracteres vazios
0 - indica que não há artigo inicial a ser desprezado. Não contar como caracteres a serem desprezados os sinais diacríticos ou caracteres especiais que aparecem no início de um título uniforme a não ser que venham seguidos de um artigo definido ou indefinido. Um artigo inicial definido ou indefinido pode simplesmente ser desprezado na formulação do título uniforme. Mas se o artigo inicial faz parte do nome, deve ser conservado e não desprezado na ordenação e arquivamento utilizar o valor 0.

$a - Título uniforme (NR - as informações utilizadas entre parênteses como explicativos não são codificadas separadamente exceto no caso de datas de assinatura de tratados.
$d - Data da assinatura do tratado (R) - Data da assinatura de um tratado ou acordo intergovernamental.
$f - Data da publicação do trabalho (NR) - data da publicação utilizada no título uniforme. Não utilizar este subcampo para data colocada entre parênteses a fim de diferenciar títulos uniformes idênticos.
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo
$h - Meio (DGM) (NR)
$k - Subcabeçalho (R) - subcabeçalho utilizado como título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc. e seleções.
$l - Idioma da publicação (NR) - nome de idioma(s) por extenso - ou nome representando um idioma, por exemplo, poliglota - utilizado no campo como título uniforme.
1-9 - Número de caracteres vazios
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
2° indicador:sem valor atribuído
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
# - Indefinido
$s - Versão (NR) - Colocar informações sobre a versão, edição, etc., por exemplo - autorizada, vulgata.

$t - Título da publicação (NR)

$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)


CAMPOS DE TÍTULOS E TÍTULOS RELACIONADOS




NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título abreviado(R)

Título do documento de forma abreviada para fins de indexação ou identificação. As abreviaturas do título são fornecidas e mantidas pelo Centro ISSN, baseadas no título chave (222). Outros títulos abreviados são fornecidos por agências catalogadoras, incluindo os serviços de indexação e resumo. O título abreviado pode ser criado pela instituição ou pode ser retirado do documento.

210

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Entrada secundária de título - indica se deverá ser feito uma entrada secundária de título
0 Não gera entrada secundária. O documento entra pelo título, que é a entrada principal.
1 Gera entrada secundária. O documento tem uma autoria. O campo 1XX foi informado.
2° indicador: indica o tipo do título abreviado.
# - Título chave abreviado. O título chave abreviado é um dado atribuído pela agência.
0 - Outro título abreviado - indica que o título abreviado é diferente de um título chave abreviado.

$a - Título abreviado (NR) - M
$b - Informação qualificadora (NR) - forma abreviada dos qualificadores entre parênteses contidos no título chave (campo 222).
$2 - Fonte (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme/original

Título uniforme para obras em que o título não é a entrada principal

240

INDICADORES

SUBCAMPOS

1° indicador - indica Título uniforme impresso ou visualizado
0 - Não impresso ou visualizado.
1 - Impresso ou visualizado
2° indicador:caracteres vazios
0-9 - Número de caracteres vazios

$a - Título uniforme (NR) (original)
$f - Data da publicação do trabalho (R)
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR) - um qualificador do meio.
$k - Subcabeçalho (R) - Subcabeçalho utilizado como título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc. e seleções.
$l - Idioma da publicação (NR) - Nome de idioma(s) por extenso - ou nome representando um idioma, por exemplo, poliglota - utilizado no campo como título uniforme.
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título traduzido pela instituição catalogadora
Tradução do título propriamente dito, pela agencia catalogadora quando não existe um título paralelo no documento

242

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: entrada secundária
0 - Sem entrada secundária.
1 - Entrada secundária.
2° indicador:caracteres vazios
0-9 - Número de caracteres vazios

$a - Título propriamente dito, sem incluir a designação numérica ou o nome ou qualquer outro elemento ou parte alternativo do título (NR).
$b - Subtítulo - Inclui títulos paralelos, alternativo e outra informação do título (NR).
$c - Indicação de responsabilidade e/ou qualquer outro dato do título que não se pode incluir em outro subcampo (NR).
$h - Meio (NR)
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$y - Código do idioma ou título traduzido (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme coletivo
Título genérico construído pelo catalogador para reunir as diversas obras de um autor.

243

INDICADORES

SUBCAMPOS
1° indicador - indica Título uniforme impresso ou visualizado
0 - Não impresso ou visualizado.
1 - Impresso ou visualizado
2° indicador:caracteres vazios

0-9 - Número de caracteres vazios

$a - Título uniforme (NR) (original)
$f - Data da publicação do trabalho (R)
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR) - um qualificador do meio.
$k - Subcabeçalho (R) - Subcabeçalho utilizado como título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc. e seleções.
$l - Idioma da publicação (NR) - Nome de idioma(s) por extenso - ou nome representando um idioma, por exemplo, poliglota - utilizado no campo como título uniforme.
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título principal (NR)

Informar o título de uma obra e a indicação de responsabilidade.

245

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: entrada secundária
0 - Sem entrada secundária.
1 - Entrada secundária.
2° indicador:caracteres vazios
0-9 - Número de caracteres vazios

$a - Título principal (NR) - Contém o título completo e o título alternativo, não informando o número ou nome das partes. Contém, também, o título da primeira obra de uma coleção sem um título coletivo. Nos registros formulados de acordo com as normas do ISBD, o subcampo $a inclui também todas as informações até o primeiro sinal de pontuação utilizado pelo ISBD (por exemplo, igual ( = ), dois pontos ( : ), ponto e vírgula ( ; ), ou barra ( / ) ou o suporte (DGM) (por exemplo, [microforma]).
$b - Subtítulo (NR) - Contém o subtítulo, títulos paralelos, títulos subsequentes ao primeiro (nos ítens sem um título coletivo) e outras informações sobre o título até o sinal de indicação de responsabilidade de autoria ( / ). Observe que o subcampo $b não é repetido quando são indicados no campo mais de um título paralelo, título subsequente e/ou outras informações sobre o título, sendo separados por pontuações previstas nas AACR2.
$c Indicação de responsabilidade (NR) - Indicação de responsabilidade (NR). Contém a primeira indicação de responsabilidade na forma como aparecem e outras informações que não foram codificadas em outros subcampos. Nos registros formulados de acordo com as normas do ISBD, subcampo $c contém todos os dados indicados após a primeira barra ( / ). Uma vez informado um subcampo $c, não é mais possível a utilização de outros subcampos.

$f Datas de abrangência (NR) - Período de tempo de criação do conteúdo completo da obra descrita.
$g Conjunto de datas (NR) - período de tempo em que se criou a maior parte da obra descrita.
$h Meio (NR)- contém um termo que indica a classe geral do material. Em registros formulados de acordo com os princípios do ISBD, a designação geral do material é registrada em caixa baixa, isto é, com letras minúsculas e entre colchetes.
$k Forma do material (R) Termo que descreve a forma dos materiais descritos, determinados por uma análise do seu aspecto físico, seu conteúdo intelectual ou outra informações sobre eles, por exemplo, agendas, diários, diretórios, revistas, memorandos, etc.
$n Número da parte/seção da publicação (R).
$p Nome da parte/seção da publicação (R).
$s Versão (NR)
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Formas variantes do título (r)
Formas variantes do título, estando ou não presentes na obra. Este campo é utilizado somente quando o título variante é consideravelmente diferente do incluído na tag 245 e se ele contribuir para a identificação da obra. Para obras que incluem vários trabalhos mas não possuam um nome coletivo, esta tag é utilizada apenas para o título escolhido como título principal. Os outros trabalhos serão informados na tag 740 (Entrada Secundária - Título relacionado/analítico) ou em algum outro campo de entrada secundária do 7XX.



246

INDICADORES

SUBCAMPOS

1° indicador - Especifica se deverá ser gerada nota e/ou entrada secundária
0 - Gera nota, não gera entrada secundária de título
1 - Gera nota e entrada secundária de título
2 - Não gera nota nem entrada secundária de título
3 - Não gera nota, gera entrada secundária de título
2° indicador - Indica o tipo de título informado no campo 246, gerando esta informação em forma de nota, sempre que utilizarmos no primeiro indicador 0 ou 1..
# - Indefinido
0 - Parte do título - indica que o título informado neste campo é parte de um título para o qual um acesso ou uma entrada adicional é necessário mas que não requer nota neste campo. Partes do título informado no campo 245, títulos alternativos e partes do título principal/abreviado para os quais um acesso ou uma entrada adicional é necessário. Esta informação é transcrita como aparece no campo 245
1 - Título paralelo (ou equivalente) -é o título principal em outra língua e/ou em outro alfabeto e para o qual o acesso ou uma entrada adicional é necessária. Registre o título paralelo (ou equivalente) após o título principal, introduzido ou precedido do sinal de igualdade. Para mais de um título paralelo, informá-los separadamente.

$a - Título principal - contém a forma variável do título informado no campo 245 (NR).
$b - Subtítulo - contém títulos paralelos, subtítulos e outras informações sobre o título até o sinal de indicação de responsabilidade (/). Observe que o subcampo $b não é repetitivo(NR).
$f - Designação do volume e número do fascículo e/ou data da publicação (NR)
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo. Utilizado para informação como, por exemplo, varia ligeiramente, entre parênteses.
$h - Meio (DGM) (NR) - Contém um termo que indica a classe geral do material, como o descrito no campo 245 subcampo $h.$i - Visualizar texto (NR)
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)




Registre os títulos paralelos na ordem indicada por sua seqüência ou seu leiaute na fonte principal de informação (AACR2 1.1D1). Ordem de seqüência: inglês, francês, alemão, espanhol, latim ou em qualquer outra língua do alfabeto latino.Ao elaborar uma descrição em terceiro nível de descrição, transcreva todos os títulos paralelos que aparecerem na fonte principal de informação (AACR2 1.1D2).
2 - Título diferenciado - título diferenciado, contém variações e ou acréscimos aos títulos regulares das publicações; encontramos este tipo de título, normalmente, em relatórios anuais, yearbooks, proceedings de conferências, quando, por exemplo, um fascículo é dedicado a um tema ou tópico especial.
3 - Outro título - o título informado neste campo não é apropriado para ser informado em nenhum dos valores do segundo indicador e o subcampo $i também não pode ser usado. Incluem: títulos de cabeçalho, meio-título, títulos do encadernador, títulos de colofão (indicações que aparecem no final de uma obra, contendo varias informações sobre o mesmo), títulos paralelos não registrados no 245, títulos da capa encontrados em formato invertido no final da publicação, títulos por extenso, etc.
4 - Título da capa - Título de capa, ou seja, é um título impresso, escrito ou estampado na capa original de uma publicação pelo publicador. Usar somente quando a capa não é uma fonte principal de informação. Não confundir com a nota Título retirado da capa quando a capa substitui a fonte principal de informação, isto é, obra sem página de rosto.
5 - Títulos da página de rosto secundária - título retirado da página de rosto secundária. É normalmente um título em outra língua encontrado na página que precede ou segue a página de título usada como fonte principal de informação.
6 - Título do cabeçalho - título de uma obra que aparece no começo da primeira página do texto.
7 - Título corrente - título ou uma abreviação do mesmo, repetido no alto de cada página ou verso das folhas de uma publicação.
8 - Título da lombada - título que aparece na lombada de uma publicação. Deve ser o título do editor e não um título dado pela biblioteca quando encadernou a obra.

.


$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Título anterior (r)

Contém um título anterior. Este campo é utilizado quando um registro catalográfico representa vários títulos associados com uma entidade. Anteriormente a publicação seriada era catalogada pelo último título, colocando uma nota no mesmo registro com os títulos anteriores. Com as atuais regras de AACR2 os registros bibliográficos são criados independentes quando há uma mudança significativa dos títulos de uma publicação seriada. Neste caso, usar os campos 780 e 785 para mostrar as entradas anteriores e as posteriores.



247

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: entrada secundária
0 Sem entrada secundária (obra entra pelo título)
1 Entrada secundária (o campo 1XX foi informado)
2° indicador: controle de nota
0- Exibe nota
1- Não exibe nota

$a - Título (NR)
$b - Subtítulo (NR)
$f - Data ou designação sequencial (NR)
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo. Utilizado para informação como, por exemplo, varia ligeiramente, entre parênteses.
$h - Meio (NR) - Veja lista geral no final destes campos
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)


CAMPOS DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO, ETC.


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Edição(R)

O campo contém informações de dados de edição relativos a publicação, determinados pela aplicação das várias regras de catalogação.Para recurso contínuo este campo não é utilizado para indicação de edição seqüencial como 1st.ed. Este tipo de informação é colocada no campo 362 (datas de publicação e/ou designação seqüencial).


250

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a Indicação da edição (NR) - Contém dados de edição constituídos de caracteres numéricos e alfabéticos, incluindo, também, palavras e/ou abreviaturas. Nos registros formulados de acordo com as normas do ISBD, este subcampo abrange todas as informações até e inclusive o primeiro sinal de igualdade (=) ou barra (/).
$b Outras informações sobre edição (NR) - inclui as indicações paralelas de edição e as indicações de responsabilidade relativas à edição. É precedido, no primeiro caso, de sinal de igual (=) e, no segundo, de barra oblíqua (/). Não sendo um subcampo repetível, introduzir-se-á a pontuação prescrita nas ISBDs sempre que tal se mostre necessário.
$3 Material especificado (NR)
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Imprenta (publicação, distribuição, etc.) (R)

Contém dados relacionados com a publicação, impressão, distribuição, tiragem ou produção de uma obra.

260

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: informações editoriais
# - Indefinido
2 - Editor intermediário - utilizar quando o local da edição ou o editor muda.
3- Editor atual - utilizar quando há mudança de editor ou local de edição associado ao primeiro editor.
2° indicado: # - Indefinido

$a Lugar de publicação, distribuição, etc. (R) - contém o lugar de publicação e qualquer acréscimo ao nome de lugar, como um endereço, correções à informações errôneas colocadas entre colchetes, identificação de lugares fictícios e a abreviatura [S.l.] para publicações com o lugar desconhecido.
$b Nome do editor, distribuidor, etc. (R) - contém o nome do editor, distribuidor e qualquer termo qualificador, tais como a indicação da função, por exemplo: [distribuidor], correções de informações errôneas e a abreviatura [s.n.] quando o nome do editor é desconhecido.
$c Data de publicação, distribuição, etc. (R) - contém a data de publicação, distribuição, etc. Se a data de impressão aparece como data de publicação, informar neste subcampo. Datas múltiplas, como data de publicação e data de copyright informar num mesmo subcampo $c. Em registros formulados de acordo com as regras do ISBD este subcampo é sempre precedido da vírgula (,), exceto quando ele for o primeiro subcampo do campo 260.
$e Lugar de fabricação (R) - quando este subcampo é registrado, geralmente o subcampo $f também o é. Os subcampos $e e $f são registrados entre parêntesis ( ) no final do campo.
$f Nome do fabricante (R) - o subcampo $f é precedido por dois pontos (:) e seguido de vírgula (,) quando presentes os subcampos $f e $g, são informados entre parêntesis ( ) e é a última informação do campo 260. Pode conter a abreviatura [s.n.] se o nome for desconhecido.
$g Data de fabricação (R) - quando a data de impressão aparece no lugar da data de publicação, ela é registrada apenas no subcampo $c; não registrá-la no subcampo $g.
$3 Material especificado (NR) - contém informações para diferenciar as indicações múltiplas dos materiais descritos para os quais o campo se aplica.
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Data de publicação planejada(NR)

Utilizada no registro bibliográfico de obras não publicadas mas catalogada dentro de um programa de catalogação na publicação

263

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a Data projetada de publicação (NR)
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Contém indicações relativas a publicação, impressão, distribuição,

Produção, publicação, distribuição, fabricação e nota de copyright(R)
reedição, lançamento ou produção de uma obra. A informação neste campo é semelhante à informação no campo 260 - Imprenta (Publicação,
distribuição,  etc.). O campo 264 é útil para as instituições que
264

estabelecem diferenças entre as funções.


INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: indicação da sequência
# - Não se aplica/nenhuma informação fornecida/editor mais antigo disponível - utilizar para a primeira catalogação de um documento. A informação com o valor # não é alterada, a menos que fascículos incorretos ou números anteriores de um periódico seja disponível mais tarde com informações diferentes na publicação.

$a Lugar	de	produção,	publicação, distribuição, fabricação (R)
$b Nome do produtor, editor, distribuidor, fabricante (R)
2 - Editor intermediário - Utilizar quando há alteração de local e nome do produtor, editor, distribuidor, fabricante. As indicações adicionais de produção, distribuição, fabricação entre a sequência anterior e a atual podem ser registradas com este valor.
$c Data de produção, publicação, distribuição, fabricação ou nota de copyright (R)
3 - Editor atual - Utilizar quando há alteração no nome ou local do produtor, editor, distribuidor, fabricantes associados com a indicação da sequência anterior. A indicação atual pode ser acrescida com este valor de indicador 3. O dado fornecido na indicação subsequente pode ser alterado para refletir a informação atual, quando apenas o mais antigo eo mais atual for necessário.
$3 Material especificado (NR) - contém informações para diferenciar as indicações múltiplas dos materiais descritos para os quais o campo se aplica.
2° indicado: função da entidade
$6 Ligação (NR)
0-Produção - contém uma indicação relacionada à publicação, lançamento ou reedição de um recurso.
1 - Publicação - contém uma indicação relacionada à publicação, lançamento ou reedição de um recurso.
$8 Campo	de	ligação	e	número	de sequência (R)
2 - Distribuição - contém uma indicação relacionada a distribuição de um recurso.

3 - Fabricação - contém uma indicação relacionada a impressão, duplicação, fundição, etc., de um recurso publicado.

4 - Data de copyright - contém uma data associada a uma nota de proteção de direitos autorais ou processo similar. Estas datas incluem datas de fonograma, ou seja, datas associadas com pedidos de proteção para registro sonoro.




NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC






Endereço (R)

Contém um endereço, tanto de acesso eletrônico, como números de telefone, fax, TTY, associado com um documento bibliográfico. Para recursos online, os endereços podem ser das pessoas ou instituições responsáveis pela disponibilidade geral do documento. Vários endereços tais como, endereço para correio e endereço correspondendo à localização física de um documento são registrados em campos 270 separados. No campo 270, pontos, espaços e parêntesis, utilizados para separar esses números, são substituídos por hífens. As partes numéricas registradas nos subcampos $j, $k, $l e $n, são registradas na seguinte ordem: [Código do país] - [código da área/cidade] - [número de telefone no exterior]. A parte referente a número de telefone no exterior, geralmente inclui separadores internos, os quais serão substituídos por hífen. Se uma extensão também é fornecida, ela é anexada  ao  número  de  telefone  precedida  por  um  espaço  e  "x". Os subcampos não terminam com sinal de pontuação a não ser haja outro sinal de abreviatura.





270

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Nível
$a Endereço (R)
$l Número de fax (R)
# - Indefinido
$b Cidade (NR)
$m Endereço eletrônico (R)
1 Primário
$c Estado ou província (NR)
$n Número do TDD ou TTY (R)
2 Secundário
$d País (NR)
$p Pessoa para contato (R)
2° indicado: tipo de endereço
$e Código postal (NR)
$q Título da pessoa para contato (R)
# - Indefinido
$f Termos antes do nome da pessoa (NR)
$r Horário (R)
0 - Endereço para correio
$g Nome da pessoa (NR)
$z Nota pública (R)
7 - Tipo especificado no subcampo $i
$h Posição da pessoa (NR)
$4 Código de relação (R)

$i Tipo de endereço (NR)
$6 Ligação (NR)

$j Número de telefone especial (R)
$8 Campo de ligação e número de seqüência (R)

$k Número de telefone (R)



CAMPOS DE DESCRIÇÃO FÍSICA


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Descrição física(R)
Contém informações relativas a descrição física do documento, como extensão e dimensão. Pode-se incluir também outros detalhes físicos e informações sobre o material adicional, ou seja, sobre material que acompanha a obra principal.

300

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido.
$a - Extensão (R) - contém informação sobre a extensão do documento, como: número de paginas, volumes, tempo de duração (gravação de som, vídeo, filmes, etc.), etc., de acordo com cada tipo de material. Nos registros criados de acordo com as normas de ISBD, o subcampo $a contém a informação da seguinte forma de pontuação ISBD: por exemplo, dois pontos (:), ponto e vírgula (;) e um sinal de mais (+). Quando a indicação da paginação e as ilustrações são combinadas ambas são informadas em um único subcampo $a.
$b - Detalhes físicos adicionais (NR) - especificam outras características físicas do documento, tais como: ilustrações, cor, velocidade para reprodução, características do sulco, se tem som e classe do mesmo, número de canais, formato de apresentação de um filme cinematográfico, etc.
$c - Dimensões (R) - Contém informações relativas a dimensões do documento, usualmente em centímetros, milímetros ou polegadas; pode incluir qualificadores entre parêntesis que dá o formato do documento, por exemplo, (fol).
$e - Material adicional (NR) - Contém informações relativas à descrição do material que acompanha o documento principal, adicionando, entre parênteses, todo tipo de informação relativa a esse material. Nos registros criados de acordo com as normas de ISBD, o subcampo segue a um sinal de mais (+) e contém todo o restante de dados do campo.Registrar no subcampo $e quando:- o material adicional for editado ao mesmo tempo pelo mesmo editor da obra principal e for usado somente em conjunto com ela; ou - o material adicional possuir o mesmo autor da obra principal ou quando não possuir nenhuma indicação de autoria; ou - o material adicional possuir um título genérico, por exemplo: "manual do professor" ou "lâminas"; ou - o material adicional não possuir título próprio (ou possuir o mesmo título da obra principal).



Codificar da seguinte maneira: 300 ## $a 1 disco laser : $b son., color. + $e folheto (25 p.:il.; 19 cm)Outras situações que não se enquadram no subcampo $e Catalogar o material adicional separadamente quando: o material adicional não for editado ao mesmo tempo que a obra principal; e, o material	adicional	tiver	um	título	ou	autor	diferente	da	obra	principal. Registrar em nota quando: a) o material adicional tiver pouca importância bibliográfica; ou o título do material adicional não for genérico o suficiente para ser registrado somente no subcampo $e; ouo material adicional for um suplemento usado somente em conjunto com a obra principal.Quando registrado em nota, o material adicional deverá ter uma entrada secundária de autor/título (700) ou de título não controlado (740), neste caso não terá indicação no subcampo $e do campo 300.
$f - Tipo de unidade (R) - Contém indicação do tipo de unidade, como página, volumes, caixas, cu. ft., linear ft., etc. que identificam o material e como é guardado.
$g - Tamanho da unidade (R) - Contém o tamanho da unidade contida no subcampo $f. O subcampo $g é repetido quando formas adicionais da extensão do dado são fornecidas.
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Suporte físico(R)
Informação da descrição física para um documento que necessita de equipamento técnico para seu uso ou um documento que tem conservação ou armazenagem especiais. A informação física codificada está contida no campo 007 (Campo fixo-Descrição física).


340

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador
$a - Base e configuração do material (R)
# - Indefinido
$b - Dimensões (R)
2° indicado
$c - Materiais aplicados à superfície (R)
# - Indefinido.
$d - Técnica em que se registra a informação (R)

$e - Suporte (R)

$f - Coeficiente/proporção da produção (R)

$h - Localização interna (R)

$i - Especificações técnicas do suporte (R)

$j - Geração (R)

$k - Leiaute (R)

$m - Formato de livro (R)

$n - Tamanho da fonte (R)

$o - Polaridade (R)

$0 - Número de controle do registro de autoridade ou número padronizado (R)

$2 - Fonte (NR)

$3 - Material especificado (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Características do arquivo digital(R)
Especificações técnicas relacionadas à codificação digital de um texto, imagem, áudio, vídeo e outros tipos de dados em um recurso. Esta informação também pode ser registrada no campo 300 (Descrição Física) $b (Detalhes físicos adicionais).


347

INDICADORES

SUBCAMPOS
1º indicador # - Indefinido

$a Tipo do arquivo (R) - Tipo geral de conteúdo de dados codificados em um arquivo de computador.
2° indicado
# - Indefinido.
$b Formato de codificação (R) - Esquema, padrão, etc., utilizado para codificar o conteúdo digital de um recurso.

$c Tamanho do arquivo (R) - Número de bytes em um arquivo digital.

$d Resolução (R) - Clareza ou nitidez de detalhes em uma imagem digital expressa pela medida da imagem em pixels, etc.

$e Codificação regional (R) - Código que identifica a região para o qual o arquivo digital foi codificado que pode impedir que o mesmo seja reproduzido em um leitor de uma região diferente.

$f Velocidade de transmissão codificada (R) - Velocidade com que o streaming de áudio ou vídeo deve ser executado.

$0 Número de controle do registro de autoridade ou número padronizado (R)

$2 Fonte (NR) - Identificação da fonte dos termos provenientes de uma lista controlada.

$3 Material especificado (NR) - Parte dos materiais descritos ao qual o campo se aplica.

$6 Ligação (NR)

$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Preço(R)
Este campo contém o preço atual de um documento. Também utilizado para registrar o preço especial de exportação de um documento em qualquer moeda corrente. O propósito do campo 365 é para ser usado pelo comércio de livro a fim de registrar o preço atual de um documento.


365

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - Código do tipo do preço (NR)
# - Indefinido
$b - Valor (NR)
2° indicado
$c - Código da moeda corrente (NR)
# - Indefinido.
$d - Unidade do produto (NR)

$e - Nota (NR)

$f - Preço efetivo de (NR)

$g - Preço efetivo até (NR)

$h - Taxa 1 (NR)

$i - Taxa 2 (NR)

$j - Código de país ISO (NR)

$k - Código de país MARC (NR)

$m - Identificação de preço da entidade (NR)

$2 - Fonte do código do tipo do preço (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Forma da obra (R)
Classe ou gênero a que pertence uma obra. Pode ser utilizado para diferenciar obras com o mesmo título.

380

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido.
$a - Forma da obra - um termo que expressa a classe ou gênero da obra.

$0 - Número de controle do registro (R) - código correspondente ao tipo de conteúdo da obra que está sendo descrita.

$2 - Fonte (NR) - código MARC que identifica a fonte do termo no subcampo $a

quando consta de uma lista padronizada. Código em: MARC Code Lists for Relators,

Sources, Description Conventions.

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)


CAMPOS DE SÉRIE


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Indicação de série(R)
O campo 490 é utilizado para indicação de série e indicações secundárias de série, sendo que estas últimas, em associações com os campos 800-830, obrigatoriamente.


490

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Política de desdobramento de série - indica se a série apresentará secundária ou não.

0 - Título não desdobrado - indica que a série não terá entrada secundária.
1 - Título desdobrado - indica que os campos 800-830 farão parte do registro bibliográfico, para fornecer a entrada secundária de série.
2° indicador
# - Indefinido.

$a - Título da série (R) - Contém o título da série como aparece na publicação e pode incluir também a indicação de responsabilidade ou outras informações sobre o título.Observar que neste campo não são informadas separadamente, em subcampos, nomes e partes de uma série.Repetimos este subcampo quando uma subsérie é separada da série principal por uma numeração ou ISSN, ou quando a série tem um título paralelo.
$l - Número de chamada da LC (NR) - Número de chamada de séries da LC quando este for parte do título da série.
$v - Número do volume ou designação sequencial da série (R) - Número do volume ou qualquer outra designação sequencial ou sistemas de numeração alternativos precedidos pelo sinal de igual (=) usados no título da série.
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)


CAMPO DE NOTAS


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nota geral(R)
O campo contém notas contendo informações complementares sobre o documento e para as quais não existe um campo 5XX específico.

500

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota geral (NR) - contém as informações referentes às notas gerais.
$3 - Material especificado (NR)
$5 - Código da instituição (NR) - código MARC da instituição ou organização que possui o exemplar correspondente à nota. É utilizado em uma nota específica para a instituição e não se aplica a descrição geral do documento. Este subcampo é o último que se codifica.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nota iniciada com a palavra "com" (R)
O campo contém uma nota que indica a existência de mais de um título numa só unidade bibliográfica.

501

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota iniciada com a palavra "com" (NR) - Contém todas as informações pertinentes, incluindo as expressões iniciadas pelas palavras - Com: um mapa separado na mesma folha, (no verso): Motor road map of south-east England.etc. As informações das diferentes partes do documento não são codificadas em subcampos separados.
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota de restrição de acesso(R)
O campo contém informações sobre restrições de acesso ao material. Para obras editadas, este campo informa sobre a limitação na distribuição. Se uma nota indica simplesmente o tipo de usuário a que se destina a publicação e não impõe restrições ao seu acesso, registrá-la no campo 521 (Nota de público alvo). As condições que regulam o uso do material após liberação do acesso, devem ser registrados no campo 540 (Nota de condições de uso e reprodução).



506

INDICADORES

SUBCAMPOS
1º indicador: restrição # - Indefinido
$a - Condições de acesso (NR) - contém informações relativas a limitações legais, físicas ou de procedimentos para acesso aos materiais descritos.
0 - Sem restrições
$b - Jurisdição (R) - contém o nome de uma pessoa, instituição, posto ou função dentro da instituição responsável
pela restrição de acesso.
1 - Com restrições
$c - Critérios para acesso (R) - especifica critérios para o acesso físico ao documento.
2° indicador
# - Indefinido.
$d - Usuários autorizados (R) - indica uma classe de usuários ou pessoas específicas (por nome ou título) aos quais a restrição no subcampo $a não se aplica.

$e - Autorização (R) - contém a fonte para a restrição.

$f - Termo padronizado indicando o tipo de restrição (R) - termos retirados de uma lista padronizada que indicam o nível ou tipo de restrição.

$u - URI (R) - contém a URI, por exemplo um URL ou URN, que fornece dados de acesso eletrônico em uma sintaxe normalizada. Estes dados podem ser utilizados para acesso automatizado a um documento eletrônico utilizando um dos protocolos de Internet.

$2 - Fonte do termo (NR)

$3 - Material especificado (NR) - Indica a parte para a qual o campo se aplica.

$5 - Código da Instituição (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota dos créditos de criação/produção(R)
O campo contém uma nota que menciona o nome de pessoas ou entidades, com exceção de intérpretes, que participaram na produção técnica ou artística da obra.O campo pode ser repetido para notas de créditos complexas ou múltiplas.


508

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Notas dos créditos de criação/produção (NR) - Contém a nota com texto completo.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota do participante ou do executor(R)
O campo contém uma nota informando sobre os participantes, intérpretes, narradores ou apresentadores.A nota geralmente é exibida e/ou impressa com um termo ou frase introdutória, gerada por um sistema e baseada no valor do primeiro indicador.


511

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de exibição
0-Não gerar visualização
1 - Elenco
2° indicado
# - Indefinido.

$a - Nota do participante ou do executor (NR) - Contém o texto completo da nota dos participantes ou intérpretes.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota sobre o tipo de arquivo de computador ou sobre os dados(R)
Contém informações que caracterizam o arquivo de computador. Pode- se colocar neste campo em acréscimo a um termo geral, por exemplo, texto, programa de computador, numérico, informação mais específica, tal como forma ou gênero de material textual, por exemplo, biografia, índices.No campo 008/26 (Tipo de arquivo de computador) colocar a informação geral sobre o tipo de arquivo de computador, de forma codificada.



516

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de display #- Tipo do arquivo
8 - Não gera visualização 2° indicado
# - Indefnido.

$a - Nota do tipo de arquivo de computador ou de dados (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota da data/hora e local de um evento(R)
Contém uma nota textual da data hora e/ou lugar da criação, captura ou transmissão associada a um evento ou a pesquisa de um objeto. No campo 033 (Data/Hora e local de um evento) colocar a mesma informação de forma codificada.


518

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de display # - Tipo do arquivo
8 - Não gera visualização
2° indicador
# - Indefinido.

$a - Nota da data/hora e local de um evento (NR)
$d- Data do evento (R)
$o - Outras informações (R).
$p - Local do evento (R) - forma padronizada ou não.
$0 - Número de controle do registro (R)
$2 - Fonte do termo (R) - Código MARC que identifica a fonte do termo padronizado utilizado no subcampo $p (Local do evento).
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota de resumo, etc.(R)
Contém informação, não padronizada, que descreve o objetivo e o conteúdo geral do material descrito, através de um resumo, anotação, revisão ou apenas uma frase descrevendo o material.


520

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de display # -Resumo
0 - Assunto
1 - Resenha
2 - Abrangência e conteúdo
3 - Resumo analítico
4 - Conteúdo informado 8- Não gera visualização 2° indicador
# - Indefinido.

$a - Nota de resumo, resenha, etc. (NR)
$b - Expansão da nota de resumo (NR) - contém informações adicionais à anotação registrada no subcampo $a.
$c - Agência depositária (NR)
$u - URI (R)
$2 - Fonte (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

TAGS MARC

Nota de informação sobre financiamento(R)

536

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Texto da nota (NR)
$b - Número do contrato (R)
$c - Número da doação (R)
$d - Número indiferenciado (R)
$e - Número do elemento do programa (R)
$f - Número do projeto (R)
$g - Número da tarefa (R)
$h - Número da unidade de trabalho (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota de condições de uso e reprodução (R)
Informa sobre as condições que gerenciam o uso do material depois do acesso liberado. O campo inclui, mas não é limitado a direitos autorais (copyright), direitos sobre filmes, restrições comerciais, etc. Restringe o direito a reproduzir, exibir, adaptar, etc. As restrições de acesso ao material descrito são codificadas no campo 506 (Nota de restrição de acesso).



540

INDICADORES

SUBCAMPOS
1º indicador # - Indefinido

$a - Termos que gerenciam o uso e a reprodução (NR) - Geralmente o texto das disposições legais sobre as restrições.
2° indicador # - Indefinido.
$b - Jurisdição (NR) - nome de uma pessoa, instituição, posto ou função dentro da instituição, quem ou quais as condições de acesso são atribuídas e para quem a restrição pode ser solicitada.

$c - Autorização (NR) - fonte da autoridade para a restrição.

$d - Usuários autorizados (NR) - classe de usuários ou pessoas específicas para as quais a restrição no subcampo $a não se aplica.

$u - URI (URL/URN) (R)

$3 - Material especificado (NR) - parte do material descrito para o qual o campo se aplica.

$5 - Código da instituição (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota da fonte imediata de aquisição(R)
Este campo informa a fonte imediata de aquisição do material descrito e é utilizado principalmente para documentos originais ou históricos e outras coleções de arquivo. A fonte original de aquisição, se conhecida, é registrada no campo 561 (Nota de origem). Repetir o campo ao registrar a aquisição de material adicional em uma coleção. Colocar um campo 541 para cada anexo.



541

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: confidencial

$a - Fonte da aquisição (NR)
#- Informação não fornecida
$b - Endereço (NR)
0 -Confidencial
$c - Forma de aquisição (NR)
1 - Não confidencial
$d - Data da aquisição (NR)
2° indicador
$e - Número de acesso (NR)
# - Indefinido.
$f - Proprietário (NR)

$h - Preço de compra (NR)

$n - Extensão (R)

$o - Tipo de unidade (R)

$3 - Material especificado (NR)

$5 - Código da instituição (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota biográfica ou histórica(R)
Informação biográfica sobre informação individual ou histórica de uma instituição ou um evento, usado como entrada principal do documento que está sendo catalogado. Quando há uma diferença entre níveis de detalhe, um breve resumo é colocado no subcampo $a e uma nota mais completa é colocada no subcampo $b.


545

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de dado

$a - Nota biográfica ou histórica (NR)
# -Nenhuma informação fornecida
$b - Expansão (NR)
0 - Esboço biográfico
$u - URI (R)
1 - história administrativa
$6 - Ligação (NR)
2° indicado
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)
# - Indefinido.




NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota de idioma(R)
Informação textual do idioma do material descrito. Também utilizado para descrever os alfabetos, escritas ou outros símbolos que aparecem no documento. A informação codificada sobre o idioma é codificada em 008/35- 37 (Idioma) e no campo 041 (Código do idioma).


546

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota de idioma (NR)
$b - Código de informação ou alfabeto/escrita (R)
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC





Nota de publicação(R)
Informação relativa as entidades responsáveis pelas publicações atuais e anteriores de uma publicação seriada e inclui notas com informação sobre a edição, compilação ou tradução que envolve a uma entidade responsável. As notas que indicam que o documento é um órgão oficial de uma entidade, etc.são incluídas neste campo. Geralmente, este campo é utilizado para entidades informadas em um campo 7XX de entrada secundária. O campo explica sua relação com a publicação e justifica estas entradas secundárias. As notas relativas aos editores comerciais, distribuidores ou lugares de publicação são registradas no campo 500 (Notas gerais).





550

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota da entidade publicadora (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

O	campo	inclui	informação	sobre	a	existência	de	índices

Nota de índice cumulativo e instrumentode pesquisa(R)
cumulativos/instrumentos de pesquisa respeitantes ao documento que se descreve.
555

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:Controle de display

$a - Nota de índice cumulativo e instrumento de pesquisa (NR)
# - Índice
$b - Fonte disponível (R)
0 Instrumento de pesquisa
$c - Grau de controle (NR)
8 Não gera visualização
$d - Referência bibliográfica (NR)
2° indicador
$u - URI (R)
# - Indefinido.
$3 - Material especificado (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC





Nota de origem(R)

Campo para cópia específica (facsimile, reprodução, etc.) contém informação referente à história do material descrito, desde o momento de sua criação até o momento de sua aquisição, incluindo o tempo em que documentos individuais ou em grupo foram, pela primeira vez, reunidos na forma atual. A fonte imediata de aquisição é registrada no campo 541 (Nota da fonte imediata da aquisição).Este campo também pode ser utilizado para registrar: 1) nome e endereço do proprietário, quando um documento está localizado em local diferente do endereço do proprietário (a localização atual do documento é codificada no campo 852 (Localização); 2) local onde originalmente a obra se encontrava e posteriormente transferida para outro local (a localização atual do documento é codificada no campo 852 (Localização); última localização e/ou último proprietário, quando a obra descrita foi roubada ou danificada.





561

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:Confidencial

$a - Histórico (NR)
#Informação não fornecida
$u - URI (R)
0Confidencial
$3 - Material especificado (NR)
1 Não confidencial
$5 - Código da instituição (NR)
2° indicador
$6 - Ligação (NR)
# - Indefinido.
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota de identificação de cópia e versão(R)

Informações que distingue cópia(s) ou versão(s) de materiais que pertence(m) a um arquivo ou depósito de manuscritos, quando mais de uma cópia ou versão existam ou possam existir. NOTA: Informações relativas a versões de manuscritos que existam em duas ou mais versões, em uma ou várias cópias, são registradas no campo 250 (Edição).



562

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - Marca identificadora (R)
# - Indefinido
$b - Identificação da cópia (R)
2° indicador
$c - Identificação da versão (R)
# - Indefinido.
$d - Formato de apresentação (R)

$e - Número de cópias (R)

$3 - Material especificado (NR)

$5 - Código da instituição (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota de ligação e entrada(R)

O campo fornece informação sobre relações existentes entre o documento que se descreve e outros documentos e que os Campos 760- 787 não mostram de forma clara.


580

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido

$a - Nota de ligação e entrada (NR) - contém a entrada para o título relacionado e uma indicação que descreve a relação.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota de publicações sobre o material descrito(R)
Campo contém uma nota que dá uma referência de uma publicação baseada no uso, estudo ou análise do material descrito no registro. A documentação sobre um arquivo, etc. é registrada no campo 556 (Nota sobre documentação).O campo também pode ser utilizado para registrar referências a fontes editadas, tais como um catálogo de exposição ou de coleção, que contenha fotocópias ou reproduções do documento.



581

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Controle de display

#Publicações

8Não gerar visualização

2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota de publicação sobre o material descrito (NR)
$z - ISBN (R)
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota de soma e frequência de uso(R)

O campo contém informação de medidas sobre abrangência da acumulação, quando os registros descritos são contínuos. Podem também incluir a abrangência do uso de todos os materiais descritos.


584

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido

$a - Acumulação ou soma (R)
$b - Frequência de uso (R)
$3 - Material especificado (NR)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nota de exposição(R)

O campo contém uma nota que cita as exposições em que o material descrito foi exposto.

585

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido

$a - Nota de exposição (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nota de premiação(R)
Informação sobre prêmios associados ao material descrito.

586

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Controle de display

#Prêmios

8Não gerar visualização

2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota de premiação (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

TAGS MARC

Notas locais(R)

59X

DESCRIÇÃO

Os campos 590-599 são reservados para número de chamada local e outras definições locais. As informações sobre essas entradas devem ser fornecidas, pelas instituições criadoras da entrada, aos integrantes das redes de intercâmbio.


CAMPOS DE ASSUNTO OU CAMPOS DE INDEXAÇÃO


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Autor pessoa física

O campo contém um nome pessoal utilizado como assunto atribuído à obra.

600

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:tipo de entrada do nome pessoal

0Prenome

1 Sobrenome

3 Nome da família

2°	indicador:	sistema	de	cabeçalho	de assunto/tesauros
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$a - Nome pessoal (NR) - sobrenome e/ou prenome, letras iniciais, abreviaturas, frases ou números utilizados para representar o nome.
$b - Algarismos romanos que seguem o prenome (NR) - utilizados somente no cabeçalho de prenomes, onde o primeiro indicador é 0. Indicar, também, neste subcampo, o prenome que segue o algarismo romano, no caso de algarismos romanos entre dois prenomes.
$c - Títulos e outras palavras associadas ao nome
(R) - contém termos que qualificam o nome da pessoa, como: títulos que designam nobreza, formas de tratamento, abreviaturas de titulação acadêmica, numeral romano usado com um sobrenome ou qualquer outra palavra associada ao nome.Para vários títulos ou palavras associadas ao nome entramos com um único subcampo $c.O subcampo
$c só é repetitivo quando as palavras associadas ao nome são separadas por outras informações em outros subcampos.

$d - Datas associadas ao nome (NR) - datas de nascimento, morte ou qualquer outra data associada ao nome. Existem qualificadores que podem acompanhar a data e que também são informados neste subcampo, como: n. (para nascimento), m. (para morte), ca. (para cerca de), fl (para período de produção, florescência), ? (em caso de dúvida), sec. (para século).
$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento, por exemplo: ilustrador, tradutor, etc.
$f- Data da publicação do trabalho (NR) - contém uma data de publicação utilizada com o título de uma obra em um cabeçalho autor/título. Uma data colocada entre parênteses a um título para distingui- lo de outros idênticos com o mesmo cabeçalho, não é codificada separadamente, com exceção para música, ver subcampo $n.




$q - Forma completa do nome (NR) - contém uma forma mais completa do nome que a contida no subcampo $a.
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um título uniforme, título principal, ou um título de série.
$u - Afiliação (NR)
$v - Subdivisão de forma (R)
$x - Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), ao subcampo $ y (subdivisão cronológica) ou $z (subdivisão geográfica). Utilizar este subcampo somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome ou um nome/ título.
$y - Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, que acompanha o nome ou o nome/título.
$z - Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, que acompanha o nome ou o nome/título.
$0 - Número de controle do registro de autoridade
(R)
$2 - Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais apropriada em outro subcampo. Este subcampo é definido para manter a consistência entre os campos de cabeçalho. É improvável que este subcampo possa ser utilizado em um campo X00.
$h - Meio (DGM) (NR) - Contém um qualificador de tipo de materiais usados com o título de uma obra em um campo de nome/título.
$j - Atributo (R) - Contém informação de atributo para nomes quando a responsabilidade é desconhecida, incerta, fictícia ou pseudônimos.
$k - Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$o - Arranjo musical (NR)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entidade (R)

Nome da Entidade que será utilizado como assunto atribuído ao documento.Os nomes de eventos que não entram subordinados a uma entidade, são registrados no campo 611 - Eventos.


610

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:tipo de entrada do nome da entidade

0 Indica que a entrada desta Entidade começa com um nome pessoal em ordem invertida tipo (sobrenome, nome)

1 Indica que a entrada é um nome geográfico ou de lugar que identifica uma Entidade eclesiástica ou que é uma Entidade, cidade, ou título de publicação subordinada a um lugar.

2 Indica que o nome da Entidade está na ordem direta. O cabeçalho pode conter explicativos entre parênteses, acrônimo ou siglas.Entram aqui também as Entidades que iniciam com um sobrenome, um nome pessoal em ordem direta (não invertida), ou contendo um nome pessoal como elemento de entrada.Informar aqui, ainda, nomes de Entidades em que o nome do lugar faz parte do seu nome.

2° indicador: sistema de cabeçalho de assunto/tesauros
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada

$a - Nome da Entidade ou lugar (NR) - contêm o nome da Entidade, o nome da uma cidade, ou um título está subordinado, ou o nome de um lugar que identifica uma Entidade eclesiástica. Os acréscimos entre parêntesis não são codificados separadamente.
$b - Unidades subordinadas (R) - contém o nome de uma Entidade subordinada à uma Entidade principal ou a uma jurisdição ou local, tais como cidade, encontros, reuniões.
$c - Local de realização do encontro (R) - contém o nome do lugar ou o nome da instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c, os locais múltiplos.
$d - Data de realização do evento (R) - contém a data da realização do evento, ou assinatura do tratado.
$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo. Em um cabeçalho para congresso com entrada sob o nome da entidade, o subcampo $g contém também informações que não podem ser incluídas nos subcampos $c, $d ou $n.Em um campo X10 de nome/título, o subcampo $g contém o nome da outra parte do tratado, acordos intergovernamentais, etc.
$h - Meio (DGM) (NR)
$k - Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção/evento (R) - Contém o número da reunião. Contém também o número da parte, seção, encontro subordinados a uma Entidade.



5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um título uniforme, título principal, ou um título de série.
$u - Afiliação (NR)
$v - Subdivisão de forma (R)
$x - Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou $z (subdivisão geográfica). Utilizar este subcampo somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome ou um nome/título.
$y - Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, que acompanha o nome ou o nome/título.
$z - Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, que acompanha o nome ou o nome/título.
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$2 - Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Eventos (R)

Nome do evento utilizado como assunto atribuído à obra.

611

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:tipo de entrada do nome do evento

0 Indica que a entrada do evento começa com um nome pessoal na ordem invertida (sobrenome, nome).

1 Indica que o evento entra pelo nome do lugar.

2 Indica que o nome do evento é informado na ordem direta, podendo conter informações	entre	parênteses	ou	ainda	acrônimos	ou	siglas.} Utilizar o 2 para indicar, também, nomes de conferências iniciados com sobrenome pessoal, nome pessoal na ordem direta, não invertida, ou contendo um outro nome pessoal. Informar ainda os eventos em que o lugar faz parte integrante do nome ou quando ele, evento, é qualificado pelo nome de um lugar.

2° indicador: sistema de cabeçalho de assunto/tesauros
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$a - Nome do evento ou lugar (NR) - contém o nome do evento ou nome do lugar. As informações contidas entre parêntesis não são codificadas separadamente. Nomes de eventos não entram sob nome do lugar no AACR2.
$c - Local de realização do evento (R) - contém o lugar ou o nome de uma instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c os eventos realizados em vários locais.
$d - Data de realização do evento (R) - contém a data em que o evento foi realizado.
$e - Unidades subordinadas (R)
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR)
$j - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$k - Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção/evento (R) - contém o número do evento e, também, designação de parte/seção da publicação.
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$q - Jurisdição seguida do nome do evento (NR)



$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um título uniforme, título principal, ou um título de série.
$u - Afiliação (NR)
$v - Subdivisão de forma (R)
$x - Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v(subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou
$z (subdivisão geográfica). Este subcampo é apropriado somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome ou um nome/ título.
$y - Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, quando esta acompanhar o nome ou um nome/título.
$z - Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, utilizado quando acompanhar o nome ou um nome/título.
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$2 - Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme (R)

Título uniforme utilizado como assunto atribuído à obra.

630

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: indica o número de caracteres a desprezar.

0-9- número de caracteres a ser desprezados

0 indica que não há artigo inicial a ser desprezado.

1-9- indicam o número de caracteres que deverão ser desprezados na ordenação e arquivamento dos títulos. Correspondem aos artigos definidos ou indefinidos, que aparecem no início do cabeçalho - incluindo os espaços em branco.
2° indicador: especifica qual sistema de cabeçalho de assunto ou tesauro está sendo utilizado
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$a- Título uniforme (NR) - contém o título uniforme. As informações utilizadas entre parêntesis como explicativos não são codificadas separadamente exceto no caso de datas de assinatura de tratados.
$d- Data da assinatura do tratado (R) - contém a data da assinatura de um tratado ou acordo intergovernamental.
$e- Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$f- Data da publicação do trabalho (NR) - contém a data da publicação utilizada no título uniforme. Não utilizar este subcampo para data colocadas entre parêntesis a fim de diferenciar títulos uniformes idênticos.
$g- Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h- Meio (DGM) (NR)
$k- Subcabeçalho (R) - contém um subcabeçalho ao título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc e seleções.
$l- Idioma da publicação (NR) - contém o idioma por extenso; para mais de três idiomas, utilizar a palavra - poliglota.
$m- Meios de execução para música (R)
$n- Número da parte/seção da publicação/evento (R)
$o- Arranjo musical (NR)



$p- Nome da parte/seção da publicação (R) - contém o nome da parte/seção do trabalho usado no título uniforme.
$s- Versão (NR) - contém informações sobre a versão, edição, etc, por exemplo - autorizada, vulgata.
$t- Título da publicação (NR)
$v- Subdivisão de forma (R)
$x- Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou
$z(subdivisão geográfica). Este subcampo é apropriado somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome ou um nome/ título.
$y- Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, quando esta acompanhar o nome ou um nome/título.
$z- Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, utilizado quando acompanhar o nome ou um nome/título.
$0- Número de controle do registro de autoridade (R)
$2- Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3- Material especificado (NR)
$4- Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6- Ligação (NR)
$8- Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Termo cronológico
O campo contém um termo cronológico utilizado como assunto atribuído à obra

648

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador
# - Indefinido
2° indicador: especifica qual sistema de cabeçalho de assunto ou tesauro está sendo utilizado
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$a- Termo cronológico (NR)
$v- Subdivisão de forma (R) - subdivisão de forma que indica um determinado tipo ou gênero de material, conforme definido no tesauro que está sendo utilizado. Utilizar este subcampo somente quando se acrescenta uma subdivisão de assunto de forma ao termo principal.
$x- Subdivisão geral (R) - subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), ao subcampo $y (subdivisão cronológica) ou $z (subdivisão geográfica). Utilizar este subcampo somente quando se acrescenta uma subdivisão de assunto geral ao termo principal.
$y- Subdivisão cronológica (R) - subdivisão de assunto representando um período cronológico. Utilizar este subcampo somente quando se acrescenta uma subdivisão de assunto cronológica ao termo principal.
$z- Subdivisão geográfica (R) - subdivisão de assunto representando uma área geográfica. Utilizar este subcampo somente quando se acrescenta uma subdivisão de assunto de assunto geográfica ao termo principal.
$0- Número de controle do registro de autoridade (R)
$2- Fonte do cabeçalho ou termo (NR) - código MARC da lista em que foi retirado o ponto de acesso adicional de assunto. Utilizar somente quando o segundo indicador contém o valor 7 (Fonte especificada no subcampo $2). Código em: Subject Heading and Term Source Codes.
$3- Material especificado (NR)
$6- Ligação (NR)
$8- Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Assunto tópico (R)
Assunto tópico que pode consistir de um termo geral, incluindo nomes de eventos ou objetos, atribuído a um registro bibliográfico a fim de proporcionar acesso ao mesmo. Títulos (por exemplo, Bíblia e ateismo), nomes geográficos (por exemplo, Irã no Alcorão) ou nome de instituições (por exemplo, Igreja Católica e humanismo) utilizados em cabeçalhos frase são também registrados neste campo.



650

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: iIdentifica o nível do assunto # - Indefinido
0 - Nível não especificado
1- Primário - indica que o assunto é primário , isto é, representa o foco principal do conteúdo do assunto ou o conteúdo do material indexado.
2- Secundário - indica que o assunto é secundário, isto é, se este representa aspectos menos importantes do conteúdo do material.
2° indicador: especifica qual sistema de cabeçalho de assunto ou tesauro está sendo utilizado
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière

$a - Cabeçalho tópico ou nome geográfico (NR) - contém um assunto tópico ou um nome geográfico utilizado como entrada para um termo tópico. As informações entre parênteses não são codificadas separadamente.
$b- Cabeçalho tópico seguindo nome geográfico (NR)
$c- Local do evento (NR)
$d- Data de realização do evento (NR)
$e- Termo de relação (NR) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$g- Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$v- Subdivisão de forma (R)
$x- Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou
$z (subdivisão geográfica). Este subcampo é apropriado somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o termo principal.
$y- Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, quando esta acompanhar o termo principal.


7 - Fonte especificada no subcampo 2

$z- Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, utilizado quando acompanhar o termo principal.
$0- Número de controle do registro de autoridade (R)
$2- Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$4- Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6- Ligação (NR)
$8- Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Assunto - nome geográfico (R)
Nome geográfico usado como assunto, atribuído a um registro bibliográfico a fim de proporcionar acesso ao mesmo.

651

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido
2° indicador: especifica qual sistema de cabeçalho de assunto ou tesauro está sendo utilizado
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2
$a- Nome geográfico (NR) - contém o nome geográfico. As informações entre parênteses não são codificadas separadamente.
$e- Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$g- Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$v- Subdivisão de forma (R)
$x- Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou
$z (subdivisão geográfica). Este subcampo é apropriado somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome geográfico.
$y- Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, quando esta acompanhar o nome geográfico.
$z- Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, utilizado quando acompanhar o nome geográfico.
$0- Número de controle do registro de autoridade (R)
$2- Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3- Material especificado (NR)
$4- Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6- Ligação (NR)
$8- Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nome pessoal
O campo contém o nome de um autor pessoa física, utilizado como entrada secundária.

700

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: palavra de entrada
0 Nome próprio
1 Apelido
2 Nome de família
2° indicador: tipo de entrada secundária
# - Indefinido

$a - Nome Pessoal (NR)
$ b - Numeração (NR)
$ c - Títulos e outras palavras associadas ao nome (R)
$ d - Datas associadas ao nome (NR)
$ e - Termo de relação (R)
$q - Forma completa do nome (NR)
$ u - Filiação (NR)
$ 4 - código Relação (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nome entidade
O campo contém o nome de uma entidade, utilizado como entrada secundária.

710

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de elemento de entrada de nome corporativo
0 Nome na ordem inversa
1 Jurisdição
2 Nome na ordem direta
2° indicador: tipo de entrada
# - Indefinido
2 - Entrada analítica

$ a - Nome corporativo ou de jurisdição (NR)
$ b - Unidade subordinada (R)
$ f - Data da obra (NR)
$ g - Informações diversas (R)
$ eTermo de relação (R)
$ l - Língua de uma obra (NR)
$ p - Nome da parte / seção de uma obra (R)
$ t - Título de uma obra (NR)
$ u - Afiliação (NR)
$ 4 - Código Relação (R)
$ 6 - Ligação (NR)
$ 8 - Ligação de campo e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Evento
Nome do evento - conferências, congressos, seminários, encontros, colóquios, exposições, feira, etc. - usado como entrada secundária, bem como o número do evento, o ano e o lugar onde foi realizado.

711

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º   indicador:   tipo   de   entrada   do   nome   do   Evento. Indica se o nome do evento entra pelo nome invertido, nome da jurisdição ou lugar ou na ordem direta.

0 Nome invertido - indica que a entrada do evento começa com um nome pessoal na ordem invertida (sobrenome, nome).
1 Nome da jurisdição ou lugar - indica que o evento entra pelo nome do lugar
2 Nome na ordem direta - indica que o nome da conferência é informado na ordem direta, pode conter informações entre parênteses ou ainda acrônimos ou siglas
2° indicador: tipo de entrada secundária # - Indefinido
2 - Entrada analítica

$a - Nome do evento ou lugar (NR) - contém o nome do evento ou nome do lugar. As informações contidas entre parêntesis não são codificadas separadamente. Nomes de eventos não entram sob nome do lugar no AACR2.
$c - Local de realização do evento (R) Contém o lugar ou o nome de uma instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c os eventos realizados em vários locais.
$d - Data de realização do evento (NR) - contém a data em que o evento foi realizado.
$e - Unidades subordinadas (R)
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Novo, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$j - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$k - Subcabeçalho (R)


$l - Idioma da publicação (NR)


$n - Número da parte/seção/evento (R) - contém o número da parte/seção do evento.
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$q - Nome do evento seguindo o nome da jurisdição (NR)
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém o título, título uniforme ou um título de série utilizados na entrada secundária autor/título.
$u - Afiliação (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento
$5 - Código da Instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nome não controlado (R)
Entradas secundárias nas quais o nome não é controlado por um arquivo ou lista de autoridades. Também é utilizado para nomes não formulados seguindo as regras de catalogação. Os nomes podem ser de qualquer tipo, por exemplo, pessoal, entidade, evento).


720

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de nome # - Indefinido
1- Pessoal
2 - Outro
2° indicador
# - Indefinido

$a - Nome (NR)
$e - Termo de relação (R) - Função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme (R)
Títulos uniformes para obras anônimas, escrituras sagradas, tratados identificados por um título coletivo, manuscritos ou grupo de manuscritos, filmes cinematográficos, programas radiofônicos, acordos governamentais, nomes de séries, etc.- como entrada secundária.

730

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: caracteres a serem desprezados.

0-9 - Número de caracteres a serem desprezados na ordenação, incluindo os espaços

0 - indica que não há artigo inicial a ser desprezado. Não contamos como caracteres a serem desprezados os sinais diacríticos ou caracteres especiais que aparecem no início de um título uniforme a não ser que venham seguidos de um artigo definido ou indefinido. Um artigo inicial definido ou indefinido pode simplesmente ser desprezado na formulação do título uniforme. Mas se o artigo inicial faz parte do nome, deve ser conservado e não desprezado na ordenação e arquivamento utilizamos o valor 0.

1-9 os valores aqui utilizados indicam o número de caracteres que deverão ser desprezados na ordenação e arquivamento dos títulos. Correspondem aos artigos definidos ou indefinidos, que aparecem no início do cabeçalho - incluindo os espaços em branco.
2° indicador: tipo de entrada secundária # - Indefinido
2 - Entrada analítica

$a - Título uniforme (NR) - contém o título uniforme. As informações utilizadas entre parêntesis como explicativos não são codificadas separadamente exceto no caso de datas de assinatura de tratados.
$d - Data da assinatura do tratado (R) - contém a data da assinatura de um tratado ou acordo intergovernamental.
$f - Data da publicação do trabalho (NR) - contém a data da publicação utilizada no título uniforme. Não utilizar este subcampo para data colocada entre parêntesis a fim de diferenciar títulos uniformes idênticos.
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Novo, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Subcabeçalho (R) - contém um subcabeçalho adicionado ao título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc e seleções.
$l - Idioma da publicação (NR) - contém o idioma por extenso; para mais de três idiomas, utilizamos a palavra - poliglota.


$m - Instrumentos musicais (R)


$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR) - contém informações sobre a versão, edição, etc, por exemplo - autorizada, vulgata.
$t - Título da publicação (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$3 - Material especificado (NR)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título relacionado e analítico não controlado (r)
O campo contém títulos, que não foram sujeitos a controlo de autoridade, utilizados como entradas secundárias.

740

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: caracteres a serem desprezados.

0-9 - Número de caracteres a serem desprezados na ordenação, incluindo os espaços

$a - Título relacionado/analítico não controlado (NR) - contém o titulo relacionado/analítico não controlado. Os dados informados entre parêntesis não são codificados separadamente.
$h - Meio (DGM) (NR)
0 - indica que não há artigo inicial a ser desprezado. Não contamos como caracteres a serem desprezados os sinais diacríticos ou caracteres especiais que aparecem no início de um título uniforme a não ser que venham seguidos de um artigo definido ou indefinido. Um artigo inicial definido ou indefinido pode simplesmente ser desprezado na formulação do título uniforme. Mas se o artigo inicial faz parte do nome, deve ser conservado e não desprezado na ordenação e arquivamento utilizamos o valor 0.
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)
1-9 os valores aqui utilizados indicam o número de caracteres que deverão ser desprezados na ordenação e arquivamento dos títulos. Correspondem aos artigos definidos ou indefinidos, que aparecem no início do cabeçalho - incluindo os espaços em branco.

2° indicador: tipo de entrada secundária

# - Indefinido

2 - Entrada analítica






NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Forma hierárquica do nome geográfico (R)
O campo contém um nome geográfico/local de publicação utilizado como ponto de acesso/entrada secundária.

752

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - País ou Entidade maior (R)
# - Indefinido
$b - Primeira ordem da jurisdição política (NR)
2° indicador
$c - Jurisdição política intermediária (R)
# - Indefinido
$d - Cidade (NR)

$f - Subseção de cidade (R)

$g - Outra região geográfica e característica não jurisdicional (R)

$h - Área extraterrestre (R)

$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)

$2 - Fonte do termo ou cabeçalho (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Identificação taxonômica (R)
Entrada secundária em que o elemento de entrada é o nome ou categoria taxonômica associada com o documento descrito. Os subcampos $a e $2 são sempre utilizados.

754

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - Nome taxonômico (R)
# - Indefinido
$c - Categoria taxonômica (R)
2° indicador
$d - Nome comum ou alternativo (R)
# - Indefinido
$x - Nota interna (R)

$z - Nota pública (R)

$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)

$2 - Fonte de identificação taxonômica (NR) - Código: MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)

CAMPO DE ENTRADA DE LIGAÇÃO
99


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entrada da Série Principal (R)
Informações sobre as séries principais relacionadas quando o item alvo é uma subsérie (relação vertical).

760

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Série principal - indica que será gerado uma exibição com o termo Série principal: ou Subsérie
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)



$o - Outro identificador do documento (R)
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - Designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entrada de subsérie (R)
O campo contém informação relativa a uma subsérie relacionada quando o documento descrito é uma série principal ou uma subsérie principal (relação vertical).

762

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Tem subsérie - indica que será gerado uma exibição com o termo "tem subsérie"
8 Não gera visualização

$a Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111 (Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h Descrição física (NR)
$i Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$m Detalhes do material especificado (NR)



$n Nota (R)
$o Outro identificador do documento (R)
$s Título uniforme (NR) - título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$w Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$4 Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 Ligação (NR)
$7 Subcampo de controle (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entrada de idioma original (R)
O campo contém informação sobre o título original do documento alvo (documento que se cataloga) quando este é uma tradução (relação horizontal).

765

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Tradução de - indica que será gerado uma exibição com o termo "Tradução de"
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos
100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.



$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - número do relatório retirado do campo 088 (Número do relatório) do registro relacionado.
$s - Título uniforme (NR) - título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR) - o STRN retirado do campo 027 (Standard Technical Report Number) do registro relacionado. A sigla STRN: pode ser gerada para exibição.
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - Contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações(R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Entrada de tradução (R)
O campo contém o título da tradução quando o documento em mãos é o idioma original, fornecendo um link por máquina para a tradução (relação horizontal). Quando uma nota é gerada a partir deste campo, a frase Traduzido como: pode ser gerada automaticamente baseada na etiquetado campo para exibição.Subcampos mais utilizados: $a, $t, $w,
$x


767

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Traduzido como  - indica que será gerado uma exibição com o termo "Traduzido como "
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)



$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R)
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R)
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




ENTRADA DE SUPLEMENTO/NUMERO ESPECIAL (R)
Este campo contém informações relativas a títulos de suplementos ou números especiais associados ao documento descrito, porém catalogados separadamente. Esta é uma relação vertical - relação hierárquica do todo com suas partes e das partes com o todo, uma subsérie com a entrada da série principal.Quando uma nota é gerada a partir deste campo, a frase Suplemento: pode ser gerada automaticamente baseada no valor do segundo indicador.Subcampos mais utilizados: $a, $t, $w, $x




770

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em
subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
# - Suplemento	- indica que será gerado uma exibição com o termo "Suplemento"
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos
subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
8 Não gera visualização
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.

$h - Descrição física (NR)

$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre


os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R) - O
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R)
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Entrada de registro principal (R)
Contém informação referente ao registro da publicação principal quando o documento descrito é um unico número, suplemento ou número especial - relação vertical - do documento principal. Quando uma nota é gerada a partir deste campo, a frase Suplemento a: pode ser gerada automaticamente baseada na etiqueta do campo para exibição. Subcampos mais utilizados: $a, $t, $w, $x



772

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786- 787.
# - Suplemento de - indica que será gerado uma exibição com o termo "Suplemento de"
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos
$a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)



$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não codificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




Entrada analítica (R)
Este campo é utilizado para permitir ao usuário localizar a obra física que contém	a	parte	ou	sub-unidade	que	está	sendo	catalogada. Em periódicos ou obras publicadas em volumes, é necessário informar o subcampo $g que indica a localização exata da parte componente dentro do documento bibliográfico. Este campo só é utilizado quando no Tipo de obra, escolhe-se a opção Artigo/Analítica e no Líder /07 (nível bibliográfico)		codifica-se	como a (parte		componente	de monografia), b (parte componente de periódico com periodicidade) ou d (subunidade).




773

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - In - indica que será gerado uma exibição com o termo "In:"
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal- Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)



$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R) -
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações(R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entrada de formato físico adicional (R)
O campo contém informação sobre outros suportes disponíveis para o documento alvo (relação horizontal) e é usado para ligar registros correspondentes a vários suportes de um mesmo título/documento.

776

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em
subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
# - Disponível em outro formato 8 Não gera visualização
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.

$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.

$h - Descrição física (NR)

$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.



$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não codificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




Entrada de publicado com (R)
O campo contém informação sobre publicações que foram catalogadas separadamente, mas editadas conjuntamente num único documento(relação horizontal). Não utilizar este campo com a nota de encadernado com (campo 501 - Notas iniciadas com a palavra "Com") atribuída a encadernações locais e não as partes componentes (relações analíticas). Quando uma nota é gerada a partir deste campo, a frase Publicado com: pode ser gerada automaticamente baseada na etiqueta do campo para exibição.Subcampos mais utilizados: $a, $t, $w,
$x, $z




777

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Publicado com
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)



$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não codificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$4 - Código sobre relações(R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Outras entradas de relações (R)
O campo contém informação do documento relacionado quando a relação não se enquadra a nenhuma das definidas nos campos 760-785.

787

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Documento relacionado 8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.



$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R) -
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não codificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)


CAMPOS DE ENTRADA SECUNDÁRIA DE SÉRIE


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nome pessoal (R)
Autor/título como entrada secundária de série, a entrada do autor é um nome pessoal.A forma de entrada adotada pode diferir da forma apresentada na página de rosto, uma vez que neste campo transcreve-se a forma autorizada do nome, i.e., a forma adotada em instituições ou base de dados nacionais, como da Biblioteca Nacional, ou internacionais, como da própria Library of Congress.



800

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de entrada do nome pessoal - identifica se a entrada do autor é um prenome, sobrenome ou nome de família.

0 Prenome - indica que a entrada é feita pelo prenome, constituído de palavras, frases, iniciais, letras separadas ou numerais em ordem direta.

1 Sobrenome - indica que a forma de entrada do autor é pelo seu sobrenome, na forma invertida - (sobrenome, nome) ou nome(s) conhecidos como sobrenome. Na dúvida se um nome pode ou não ser um sobrenome, informamos na posição do indicador 0.

3 Nome de família - indica que a forma de entrada do nome é um nome de família, clã, dinastia, casa ou outro grupo. Poder estar na forma direta ou invertida.
2° indicador: indefinido
# - Indefinido
$a - Nome pessoal (NR) - contém o sobrenome e/ou nome.
$b - Algarismos romanos que seguem o prenome (NR) - contém dados que complementam o nome e que são utilizados somente no cabeçalho de  prenomes,  onde  o  primeiro  indicador é 0.Também é indicado neste subcampo o prenome que segue o algarismo romano, no caso de algarismos romanos entre dois prenomes.
$c - Títulos e outras palavras associadas ao nome (R) - contém títulos que designam nobreza, formas de tratamento, abreviaturas de titulação acadêmica, numeral romano usado com um sobrenome ou qualquer outra palavra associada ao nome.Para os vários títulos ou palavras associadas ao nome entrar com um único subcampo $c.Só repetir o subcampo $c quando as palavras associadas ao nome são separadas por outras informações em outros subcampos.

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)

$q - Forma completa do nome (NR) - Contém a forma completa do nome usado no $a.
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - Contém um titulo de série usada no campo nome/título.
$u - Afiliação (NR)
$v - Número do volume ou designação sequencial da série (NR) - contém o número do volume ou qualquer outra designação sequencial.
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$w - Número de controle do registro bibliográfico
(R)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)



$d - Datas associadas ao nome (NR) - contém a data de nascimento, morte ou qualquer outra data associada ao nome. Existem qualificadores que podem acompanhar a data e que também são informados neste subcampo, como: n. (para nascimento), m. (para morte), ca. (para cerca de), fl. (para período de produção, florescência)? (em caso de dúvida), sec. (para século).
$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento, por exemplo: ilustrador, tradutor, etc.
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais apropriada em outro subcampo. Este subcampo é definido para manter a consistência entre os campos de cabeçalho. É improvável que este subcampo possa ser utilizado em um campo X00.
$h - Meio (DGM) (NR)
$j - Atributo (R)
$k- Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento.
$5 - Código da instituição (R)
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR):
/0 - Tipo de controle
/1 - Nível bibliográfico

$8 - Ligação entre campos e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Entidade (R)
Autor/título como entrada secundária de série; sendo a entrada do autor o nome da Entidade (associações, instituições, firmas comerciais, empresas sem fins lucrativos, governos, órgãos estatais, entidades religiosas, igrejas locais, etc.), seguida das unidades subordinadas.


810

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de entrada do nome entidade - identifica se a entidade entra pelo nome invertido, pelo nome da jurisdição ou local ou pelo nome na ordem direta.

$a - Nome da entidade ou do lugar (NR) - contém o nome da Entidade, o nome da jurisdição ou lugar a qual uma Entidade, uma cidade, ou um título está subordinado, ou o nome de um lugar que identifica uma Entidade eclesiástica. Os acréscimos entre parêntesis não são codificados
separadamente.
0 Nome invertido - indica que a entrada desta Entidade começa
com um nome pessoal em ordem invertida tipo (sobrenome, nome)..
$b - Unidades subordinadas (R) - contém o nome de uma Entidade subordinada à uma Entidade principal ou a uma jurisdição ou local, tais como cidade, encontros, reuniões.

1 Nome da jurisdição- indica que a entrada é um nome geográfico ou de lugar que identifica uma Entidade eclesiástica ou que é uma Entidade, cidade, ou título de publicação
subordinada a um lugar.
$c - Local de realização do evento (R) - contém o nome do lugar ou o nome da instituição onde o evento foi realizado. Informamos com vários subcampos $c, os locais múltiplos.
$d - Data de realização do evento ou assinatura do tratado (R) - contém a data da realização do evento.

$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
2 Nome na ordem direta - indica que o nome da Entidade está na ordem direta. O cabeçalho pode conter explicativos entre parênteses,	acrônimo	ou	siglas. Entram aqui também as Entidades que iniciam com um sobrenome, um nome pessoal em ordem direta (não invertida), ou contendo um nome pessoal como elemento de entrada. Ainda informamos aqui os nomes de Entidades que tem o nome do lugar fazendo parte integrante de seu nome.
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo. Em um cabeçalho para congresso com entrada sob o nome da entidade, o subcampo $g contém também informações que não podem ser incluídas nos subcampos
$c, $d ou $n. Em um campo X10 de nome/título, o subcampo $g contém o nome da outra parte do tratado, acordos intergovernamentais, etc.
$h - Meio (DGM) (NR)
2° indicador: indefinido
$k - Subcabeçalho (R)
# - Indefinido
$l - Idioma da publicação (NR)



$m - Meio de execução para música (R)
$n - Número da parte/seção/evento (R) - contém o número da parte, seção, encontro subordinados a uma entidade.
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um titulo de série usada no campo nome/título.
$u - Afiliação (NR)
$v - Número do volume ou designação sequencial da série (NR) - contém o número do volume ou qualquer outra designação sequencial.
$w - Número de controle do registro bibliográfico (R)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento.
$5 - Código da instituição (R)
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR):
/0 - Tipo de controle
/1 - Nível bibliográfico
$8 - Ligação entre campos e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




Eventos (R)
Autor/título como entrada secundária de série; sendo a entrada do autor o nome do evento - conferências, congressos, seminários, encontros, colóquios, exposições, feita, etc.-, bem como o número do evento, o ano e o lugar onde foi realizado. A forma de entrada adotada pode diferir da forma apresentada na página-de-rosto, uma vez que neste campo transcrevemos a forma autorizada do nome constante em instituições ou base de dados nacionais e internacionais.




811

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de entrada do nome do evento - identifica se o nome do evento entra pelo nome invertido, nome da jurisdição ou lugar ou na ordem direta.

$a - Nome do evento ou do lugar (NR) - contém o nome do evento ou nome do
lugar.	As	informações	contidas	entre	parêntesis	não	são	codificadas separadamente. Nomes de eventos não entram sob nome do lugar no AACR2.
0 Nome invertido - indica que a entrada do evento começa com um nome pessoal em ordem invertida tipo (sobrenome, nome)..

1 Nome da jurisdição ou lugar - indica que o evento entra pelo nome do lugar.
$c - Local de realização do evento (R) - contém o nome do lugar ou o nome da instituição onde o evento foi realizado. Informamos com vários subcampos $c, os locais múltiplos.

2 Nome na ordem direta - indica que o nome da conferência é informado na ordem direta, pode conter informações entre parêntesis ou ainda acrônimos ou siglas. É utilizado, também, para indicar nomes de conferências iniciados com sobrenome pessoal, nome pessoal na ordem direta, não invertida, ou contendo um outro nome pessoal. Informar ainda os eventos em que o lugar faz parte integrante do nome ou quando ele, evento, é qualificado pelo nome de um lugar.
$d - Data de realização do evento (R) - contém o lugar ou o nome de uma instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c os eventos realizados em vários locais. Não colocar neste subcampo $c os eventos com nomes iguais com qualificadores entre parênteses para distingui-los.
$e - Unidades subordinadas (R).
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
2° indicador: indefinido
# - Indefinido
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.

$h - Meio (DGM) (NR)

$k - Subcabeçalho (R)



$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção/evento (R) - contém o número da parte, seção, do evento
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$q - Nome do evento seguindo o nome da jurisdição (NR)
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um titulo de série usada no campo nome/título.
$u - Afiliação (NR)
$v - Número do volume ou designação sequencial da série (NR) - contém o número do volume ou qualquer outra designação sequencial.
$w - Número de controle do registro bibliográfico (R)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento.
$5 - Código da instituição (R)
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR):
/0 - Tipo de controle
/1 - Nível bibliográfico
$8 - Ligação entre campos e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Título uniforme (R)
Títulos uniformes como entrada de série. É utilizado quando a forma de entrada é diferente da forma adotada no campo 490 ou em uma nota relativa a série no campo de nota geral 500.


830

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: indefinido

# - Indefinido

2° indicador: caracteres a serem desprezados

$a - Título uniforme (NR) - contém um título uniforme. As informações utilizadas entre parêntesis como explicativos não são codificadas separadamente exceto no caso de datas de assinatura de tratados.

$t - Título da publicação (NR)

$v - Número do volume ou designação sequencial da série (NR) - contém o número do volume ou qualquer outra designação sequencial.
0- indica que não há artigo inicial a ser desprezado
1-9 - os valores aqui utilizados indicam o número de caracteres que deverão ser desprezados na ordenação e arquivamento dos títulos. Correspondem aos artigos definidos ou indefinidos, que aparecem no início do cabeçalho - incluindo os espaços em branco
$d - Data da assinatura do tratado (R)

$f - Data da publicação do trabalho (NR)

$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$w -	Número	de	controle	do	registro bibliográfico (R)

$0	- Número	de	controle	do	registro	de autoridade (R)

$3 - Material especificado (NR)

$h - Meio (DGM) (NR)
$5 - Código da instituição (R)

$k - Subcabeçalho (R)
$6 - Ligação (NR)

$l - Idioma da publicação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)

$n - Número da parte/seção da publicação (R)
/0 - Tipo de registro

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
/1 - Nível bibliográfico

$s - Versão (NR)
$8 -	Ligação	entre	campos	e	número	de sequência (R)


CAMPO DE COLEÇÕES, LOCALIZAÇÃO, GRÁFICOS ALTERNADOS, ETC.



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




Localização e acesso eletrônico (R)
Contém informações necessárias para localizar e acessar um recurso eletrônico. Este campo pode ser utilizado no registro bibliográfico de um recurso quando este recurso ou um subconjunto deste estiver disponível eletronicamente. Também pode ser utilizado para localizar e acessar uma versão eletrônica de um recurso não eletrônico descrito no registro bibliográfico ou um recurso eletrônico relacionado.O campo 856 é repetido: a) quando os dados de localização variam, por exemplo, quando utiliza-se a URL no subcampo $u ou subcampos $a, $b, $d; b) quando mais de um método de acesso pode ser utilizado; c) quando diversas partes do documento estão disponíveis eletronicamente; d) para espelhos de sites; e) para formatos e resoluções diferentes com indicação de URLs diferentes; f) para registro de documentos relacionados.Utiliza-se com maior freqüência o subcampo $u, onde o endereço da URL já está montado




856

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: método de acesso - contém um valor que define o método de acesso ao recurso eletrônico. Se um documento é acessível por mais de um método, o campo é repetido com os dados correspondentes a cada um deles. Os métodos definidos são os principais protocolos TCP/IP. Quando registrar a URL no subcampo $u o valor corresponderá ao método de acesso (esquema URL), que também é o primeiro elemento na string.
# - Nenhuma informação fornecida - indica que não há informação sobre o método de acesso.
0 - Email - indica que o acesso ao recurso eletrônico é feito através de correio eletrônico (email). Este acesso inclui a assinatura para um periódico ou fórum eletrônico através do software para ser utilizado por um sistema de e-mail.

$a - Nome do servidor (R) - contém o nome completo do servidor da localização eletrônica e um endereço da rede que é repetido se existir mais de um endereço para o mesmo servidor.
$b - Número de acesso (R) - contém o número de acesso relacionado com um servidor. Pode conter o endereço numérico IP (Internet Protocolo) se o documento for um recurso da internet ou um número telefônico se o acesso for provido através da linha telefônica. Este dado pode mudar freqüentemente e pode ser gerado por um sistema,
$c - Informação sobre compactação (R)
$d - Caminho (R) - contém o caminho, formado pelo conjunto de diretórios e subdiretórios que indicam o lugar onde o arquivo encontra-se armazenado. O nome do arquivo registrado no subcampo $f pode ser utilizado como um substituto do caminho que guia o usuário para um servidor onde a informação para acesso, completa e atualizada, é armazenada em uma tabela de localização.
$f - Nome do arquivo eletrônico (R) - contém o nome de um arquivo eletrônico que se encontra dentro do diretório/subdiretório indicado no subcampo $d do servidor, identificado no subcampo $a. O subcampo $f pode ser repetido se um mesmo arquivo foi dividido em várias partes e armazenado com nomes diferentes.



1 - FTP - Indica que o acesso ao recurso eletrônico se dá através de protocolo de transferência de arquivo (FTP).
2 - Acesso remoto - Telnet - Indica que o acesso ao documento eletrônico é feito através de acesso remoto (Telnet).
3 - Linha de acesso discado - Dial-up - indica que o método de acesso ao recurso eletrônico é feito através de acesso discado. A informação incluída em outros subcampos do registro permite ao usuário conectar-se a este tipo de recurso.
4 - HTTP - iIndica que o acesso ao documento eletrônico é feito através de Hypertext Transfer Protocol (HTTP) .
7 - Método especificado no subcampo $2 - indica que o método de acesso a um recurso eletrônico é diferente daqueles incluídos nos valores anteriores e os dados de identificação deste são informados no subcampo $2 (Método de acesso).
2° indicador: relacionamento - contém um valor que identifica a relação entre o recurso eletrônico identificado no campo 856 e o documento descrito no registro como um todo.Utiliza-se o subcampo
$3 para dar mais informação sobre o relacionamento, se não for um relacionamento um para um
# - Indefinido
0 - Recurso - indica que a localização eletrônica no campo 856 é para o mesmo recurso descrito no registro como um todo. Neste caso o documento representado pelo registro bibliográfico é um recurso eletrônico. Se os dados no campo relacionam-se a uma unidade componente do recurso representado no registro, o subcampo $3 é utilizado para especificar a(s) parte(s) que se aplicam ao campo. Pode ser gerado um display de exibição Recurso eletrônico
1 - Versão do recurso - indica que a localização no campo 856 é para uma versão eletrônica do recurso descrito no registro. Neste caso, o documento representado pelo registro bibliográfico não é eletrônico mas uma versão eletrônica disponível.

$h - Username (NR)
$i - Instrução (R) - contém uma instrução ou comando necessário para o servidor remoto processar uma requisição.
$j - Bits por segundo (NR)
$k - Password (senha) (NR)
$l - Logon/login (NR)
$m - Contato para obter ajuda (R)
$n - Nome da localização do servidor (mencionado no subcampo $a) (NR)
$o - Sistema operativo (NR)
$p - Porta (NR)
$q - Tipo do formato eletrônico (NR) - contém a identificação do tipo do formato eletrônico, representação de dados do recurso, como um texto html, ASCII, arquivo Postscript, aplicação de executável ou imagem JPEG. O objetivo é dar informação necessária que permita a mecanismos ou pessoas decidirem sobre a usabilidade do dado codificado - qual exigência de hardware e software para exibi-lo ou executá-lo, por exemplo. O tipo do formato eletrônico determina também o método utilizado de transferência de arquivos ou como os dados são transferidos através da rede. Geralmente, um arquivo de texto pode ser transferido como dados representados por caracteres com a única restrição de que estes serão caracteres em formato ASCII-American National Standard Code for Information Interchange (ANSI X3.4- série de caracteres, por exemplo, letras básicas do alfabeto latino, os dígitos de 0-9, alguns caracteres especiais e a maioria dos sinais de pontuação e arquivos de texto com caracteres não incluídos em ASCII ou dados não textuais, por exemplo, programas de computador, imagens, devem ser transferidos utilizando outra opção para a transferência de arquivos, geralmente a forma binária. O tipo do formato eletrônico pode ser exigido para listas relacionadas como os tipos de mídia para internet registrados (MIME types).
$r - Configuração (NR)
$s - Tamanho do arquivo (R) - Contém o tamanho do arquivo armazenado com o nome registrado no subcampo $f. Este subcampo geralmente é indicado na forma de 8-bit bytes (octetos) e pode ser repetido quando o nome do arquivo é repetido e se registra a continuação do subcampo $f correspondente. Esta informação não se aplica a periódicos uma vez que o campo 856 se refere ao título completo e não a seus números.
$t - Emulação de terminal (R)



Se os dados neste campo relacionam-se a uma unidade componente do recurso representado pelo registro, o subcampo $3 é utilizado para especificar a(s) parte(s) que se aplicam ao campo. Pode ser gerado um display de exibição Versão eletrônica.
2 - Recurso relacionado - indica que a localização neste campo é para um recurso eletrônico que está relacionado ao documento descrito no registro. Neste caso o documento representado no registro bibliográfico não é ele mesmo um recurso eletrônico. O subcampo $3 pode ser utilizado ainda para caracterizar o relacionamento entre o documento eletrônico identificado no campo 856 e o documento representado no registro bibliográfico como um todo. Pode ser gerado um display de exibição Recurso eletrônico relacionado.
8 - Não gera visualização

$u - Identificador uniforme de recurso - URI (R) - contém a URI que fornece a sintaxe padronizada para localizar um objeto utilizando os protocolos de internet. Estes dados podem ser utilizados para o acesso a um documento eletrônico que utilize alguns dos protocolos de Internet ou por resolução de uma URN. O campo 856 está estruturado para criar uma URL a partir da concatenação de outros subcampos separados do campo 856. O subcampo $u pode ser utilizado em vez dos subcampos separados ou em acréscimo a estes.
$v Horário de acesso (R)
$w Número de controle de um registro relacionado (R) - contém o número de controle do sistema para um registro relacionado, precedido pelo código MARC, entre parêntesis, do nome da agência a qual este número corresponde . Os dados incluídos aqui ligam o campo 856 com os registros bibliográficos e tem o mesmo dado do campo 003. As fontes para o código MARC são: MARC Code List for Organizations e Symbols and Interlibrary Loan Policies in Canada.
$x Nota interna (R) - contém uma nota para utilização apenas interna, não pública, relativa a localização eletrônica da fonte identificada no campo. Pode também conter informações de processamento sobre o arquivo no local especificado.
$y Texto do link (R) - contém um texto de ligação da URL a ser exibido no lugar do subcampo
$u. Quando informamos o subcampo $y utilizamos seu conteúdo como link ao invés do conteúdo do subcampo $u, embora o objetivo da ligação esteja no subcampo $u. A utilização do texto de ligação independe de qualquer decisão relativa ao valor do segundo indicador.
$z Nota do público (R) - contém uma nota para exibição ao público, relativa a localização eletrônica da fonte identificada no campo.
$2 Método de acesso (NR)
$3 Material especificado (NR)
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



REFERÊNCIAS

DIVISÃO DA BIBLIOTECA PUC RIO. Disponível em:<http://www.dbd.puc-rio.br/MARC21/conteudo.html>. Acesso em: 17 abr. 2017.

LIBRARY OF CONGRESS. MARC 21 Format for Bibliographic Data. 2016. Disponível em:< http://www.loc.gov/marc/bibliographic/>. Acesso em: 17 abr. 2017.
WIKIDOT. Manual Marc 21: registros bibliográficos. 2011. Disponível em:<http://manualmarc21.wikidot.com/>. Acesso em: 17 abr. 2017.




















Rede Social de Leitores
Manual: Pesquisa, reserva e renovação





Agosto 2020

Sumário
1. Pesquisa sem logar.	3
2. Buscas / Pesquisa no catálogo	3
2.1 Busca simples	3
2.2 Busca simples direcionada	6
2.3 Busca Avançada	7
3. Primeiro acesso	10
3.1 Esqueci minha senha	12
4. Consulta com o usuário logado	12
4.1 Reservas	15
4.2 Busca por material eletrônico	16
5. Minha conta	17
6. Renovação	19

1. Pesquisa sem logar.





2. Buscas / Pesquisa no catálogo

Você pode realizar buscas na biblioteca sem estar logado, basta escrever o termo ou palavra-chave desejada no campo de pesquisa localizado na barra cinza superior ao lado esquerdo.

A pesquisa pode ser feita de várias formas. Busca simples, Busca simples direcionada (pelo menu lateral) e Busca avançada.


2.1 Busca simples

Na busca simples, o sistema irá mostrar os materiais de diversos suportes existentes na biblioteca com a palavra digitada no espaço para busca. Note que no lado direito está selecionada a palavra "todos".


Ao localizar o item clique sobre ele, o i10 Bibliotecas irá apresentar outra tela para visualização do material.


1
TWITTER
Compartilhar o que vai ler no Twitter.
2
COMPARTILHAR
Compartilhar o que vai ler no Facebook.
3
RESERVAR
Clique para reservar a obra. Para esta operação é preciso que você realize o "Login".
A reserva serve para a biblioteca deixar o material separado para você caso ele esteja emprestado com outra pessoa.
Assim que o material é devolvido, você irá receber um e-mail de notificação informando que o item está disponível para retirada na biblioteca.
4
VER ITENS
Ao clicar nesta opção você será direcionado para outra tela com detalhes maiores do material (ver detalhes avançados).
5
LISTAS COM ESTE ITEM
Exibe as listas da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
6
FÓRUNS COM ESTE ITEM
Exibe os fóruns da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
7
ITENS SEMELHANTES
São exibitos os itens semelhantes a obra pesquisada, de acordo com
assuntos, faixa etária, etc.



Note que ao clicar em "Ver Itens" O sistema mostra todas as informações do exemplar (Editora, ano, mapa de localização, Status, etc.).



Ao clicar em ver detalhes o i10 Bibliotecas, exibirá todas as informações referentes ao material pesquisado.



Para visualizar e copiar os campos MARC, basta clicar em MARC. Aqui você consegue exportar os campos por TXT.









O i10bibliotecas disponibiliza a referência bibliográfica do exemplar do material pesquisado.



Se você precisar encontrar um material mais específico, por exemplo: livros de uma editora, Vídeos de um determinado assunto ou materiais sobre "Dengue" publicados no ano de 2017, você poderá utilizar a busca direcionada ou a busca avançada.
Veja como funciona:

2.2 Busca simples direcionada
Deve ser utilizada uma das opções do menu ao lado direito da barra de pesquisa, conforme exemplo a seguir:
- Título: pesquisar pelo título da obra.
- Autor: localizar obras de algum autor em espcífico.
- Editora: localizar obras que pertencem a uma editora.
- Assunto: pesquisar obras sobre um assunto.
- Parte da obra: Pesquisar informações que fazem parte da obra


No exemplo foi utilizada a opção de editora, note que o sistema trás todos os materiais que contém na biblioteca referente a editora pesquisada.




2.3 Busca Avançada

Ao clicar em "Busca avançada", o i10 Bibliotecas oferece operadores boleanos quem combinada e facilitam a busca pelo material de qualquer tipo de suporte que necessita:



Busca Avançada
1
TODAS INSTITUIÇÕES / TODAS BIBLIOTECAS
Aqui você pode selecionar para o sistema pesquisar em todas as instituições e bibliotecas da rede ou somente uma em específico.











2
TODOS OS CAMPOS
Deixando selecionada esta opção o sistema irá pesquisar em todos as opções disponíveis.

TÍTULO
Pesquisar por título.

AUTOR
Pesquisar por autor

ASSUNTO
Pesquisar por assunto.

EDITORA
Pesquisar por editora.

ISBN/ISSN
Pesquisar por ISBN ou ISSN (ISBN é um sistema internacional padronizado que identifica numericamente os livros segundo o título e ISSN identifica periódicos/revistas).

SÉRIE/COLEÇÃO
Pesquisar por série, por exemplo: Série Vaga-lume.

RESUMO
Pesquisar por resumo.
3
TODOS TIPOS
Aqui você pode selecionar o tipo de material que
deseja buscar.
4
TODOS SUPORTES
Selecione o tipo de suporte que deseja buscar
5
E / OU
Serve para combinar uma pesquisa. Por exemplo: Autor E Editora, Título OU Assunto, etc.
6
ANO EDIÇÃO
Aqui você pode inserir o ano inicial e final do material que deseja encontrar.
7
ORDENAÇÃO
O sistema ordena o resultado da pesquisa de acordo com o que você selecionar. Por exemplo: título crescente, decrescente, assunto, etc.






3. Primeiro acesso

Esta configuração pode ser solicitada para o usuário/interagente no primeiro acesso a sua conta, sendo obrigatória uma criação de uma nova senha, confirmação da mesma e informar a senha que foi dada para o primeiro acesso.

Nesta tela, você poderá alterar e incluir o e-mail de cadastro data de nascimento e se deseja receber email.



Mais abaixo, são exibidas as configurações de privacidade, onde você escolherá como seu perfil será exibido para a Rede Social de Leitores. Alteradas as preferências, clique em salvar e pronto! Suas informações serão exibidas conforme você selecionou.





3.1 Esqueci minha senha


Se esquecer sua senha, basta clicar na opção "Esqueci minha senha".




4. Consulta com o usuário logado


Após realizar login com seu usuário e senha





As buscas no catálogo com o usuário Logado ou Sem Logar funcionam da mesma forma, através da Busca Simples, Busca Simples Direcionada e Busca Avançada.

Ao localizar o item clique sobre ele, o i10 Bibliotecas irá apresentar outra tela para visualização do material.








Detalhes da obra/material
1
JÁ VI
Clicando nessa opção você marca esse material como já visto.
2
QUERO VER
Clicando nessa opção você marcara o material que gostaria de ver.
3
ADICIONAR	À FAVORITOS
Essa opção permite que você favorite o material adicionando aos seus favoritos.
4
ADICIONAR À LISTA
Clicando nessa opção o sistema permite adicionar o material desejado em alguma lista criada.
5
INDICAR
Nessa opção você pode indicar o material para algum amigo.
6
TWITTER
Compartilhar o que vai ler no Twitter.
7
MINHA NOTA
Nessa opção você pode dar uma nota ao material.
8
COMPATILHAR NO
FACEBOOK
Compartilhar o que vai ler no facebook.
9
RESERVAR
Clique para reservar a obra. Para esta operação é preciso que você realize o "Login". Caso não consiga efetuar a reserva procure o responsavel pela Biblioteca para saber mais sobre as configurações da movimentação da biblioteca.
10
VER ITENS
Ao clicar nesta opção você será direcionado para outra tela com detalhes maiores do material (ver detalhes avançados).
11
RESENHAS
Aqui são apresentadas as resenhas ou resumos feitos pelos usuários da rede social de
leitores sobre a obra em questão.
12
JÁ VIRAM
Nessa opção você pode visualisar seus amigos que viram, favoritaram e avaliaram o material.
13
QUEREM VER
Nessa opção você pode visualizar seus amigos que querem ver este material.
14
LISTAS COM ESTE ITEM
Exibe as listas da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
15
FÓRUNS COM ESTE ITEM
Exibe os fóruns da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
16
ITENS SEMELHANTES
São exibitos os itens semelhantes a obra pesquisada, de acordo com
assuntos, faixa etária, etc.

4.1 Reservas

A reserva serve para a biblioteca deixar o material separado para você caso ele esteja emprestado com outra pessoa. Assim que o material é devolvido, você irá receber um email de notificação informando que o item está disponível para retirada na biblioteca.



Após clicar em  aparecerá à mensagem abaixo.













Após confirmar a reserva aparecerá a mensagem de confirmação.

Na busca com o usuário logado é possível efetuar a reserva do material, o sistema pedirá a confirmação da reserva. Em seguida mostrara o Alerta de confirmação da Reserva.

4.2 Busca por material eletrônico

O resultado da pesquisa de um materia eletrônico será um pouco diferente, no lugar de RESERVAR, o sistema trará a opção de "VISUALIZAR".


Visualização de um livro digital:


5. Minha conta

Em minha conta, o sistema exibe informações relativas a sua interação na biblioteca.

- empréstimos/renovações

- reservas

- bloqueios

- penalidades

- multas pagas





Após clicar em conta, abrirá a tela abaixo;



6. Renovação


Na estante de o aluno poderá fazer a renovação do material que está emprestado.

Esta renovação dependerá das configurações da biblioteca, exemplos.

- A biblioteca poderá configurar para nos casos de material reservado, não permitir renovações.

- A biblioteca poderá colocar um limite de renovações por usuário.



Para fazer a renovação, basta passar o mouse sobre o livro e aparecerá a aba com a opção de renovar. Basta clicar em renovar.


Em seguida aparecerá o alerta sobre a renovação.














Manual Relatórios







Agosto 2019

SUMÁRIO

1. Acesso ao modulo	4
2. Relatórios Estatísticos	5
2.1 Por Tipo	5
2.2 Por Área	7
2.3 Ranking de utilização do acervo	8
2.4 Relatório Estatístico de Circulação de Materiais	10
2.5 Relatório Estatístico Ranking de Material mais Reservado	12
Relatório Estatístico Ranking de Material mais Reservado	13
2.6 Relatório Estatístico Ranking de Materiais Emprestados	14
Relatório Estatístico Ranking de Material mais Emprestado	15
2.7 Operações e atendimentos realizados	16
Relatório de Operações e Atendimentos Realizados	17
3. Relatórios Gerenciais	17
3.1 Relatório gerencial por material cadastrado	18
3.2 Relatório Gerencial por Tipo de Circulação	22
Relatório Gerencial Por tipo de Circulação	23
3.3 Relatório Gerencial de Materiais Emprestados e de Renovados	25
3.4 Relatório Gerencial de Materiais Reservados	29
3.5 Relatório Gerencial por Usuários Bloqueados Administrativamente	31
3.6 Multas Pagas	32
3.7 Circulação de Material por Usuário	34
3.8 Inventário	37
3.9 Usuários cadastrados	39
3.10 Relatório Gerencial de Bibliografia Básica e Complementar	42
3.11 Materiais excluídos	44
3.12 Relatórios aquisição de materiais > Compra	47
3.13 Relatórios aquisição de materiais > Doação	49
3.14 Relatórios aquisição de materiais > Permuta	50
3.15 Relatórios KARDEX - Controle de Periódicos	51
3.16 Relatório Gerencial Consulta Local de Materiais	52
4. Relatórios patrimoniais	53
4.1 Relatório Patrimonial por Área	53
5. Emissão Documentos	55
5.1 Carta de disponibilidade de material	55
5.2 Carta de cobrança de material em atraso	57
5.3 Carta cobrança de débitos	58
5.4 Carta de nada consta	60
5.5 Carta de agradecimento	61
5.6 Carta sobre multas	62

1. Acesso ao modulo


Para acessar o módulo relatórios clique no ícone  disponível no menu superior esquerdo do painel de administração do sistema.

O sistema disponibiliza 4 tipos de relatórios, sendo eles:

1. Estatísticos
2. Gerenciais
3. Patrimoniais
4. Emissão de documentos


2. Relatórios Estatísticos
2.1 Por Tipo


O sistema i10 Bibliotecas oferece um relatório gerencial por tipo, ou seja, você poderá casar vários dados para poder realizar uma análise crítica, como por exemplo, desempenho dos Bibliotecários, situação de materiais, etc.

Para emitir um relatório estatístico por tipo clique em "Relatórios >> Estatísticos >> Por Tipo", conforme tela a seguir:






Relatório estatístico - Por Tipo


1


Categoria usuário

Escolha uma categoria de usuário caso queira emitir informações sobre algum grupo específico ou mais de um.


2


Usuário

Você pode emitir um relatório escolhendo um único usuário. Lembrando que sempre é preciso ser inserida a categoria do usuário antes.


Este relatório exibe informações sobre status dos materiais, por exemplo: emitir um relatório dos materiais que estão desaparecidos.
As opções são:


3


Status do Material


4

Estatística do resultado por

Aqui você escolhera a ordenação e exibição dos resultados, pode ser exibido por um intervalo ou informações diárias.

5

Data inicial e data final

Escolha o intervalo no qual o relatório será exibido.

6

Tipo de relatório

Exibição por usuário ou por tipo de grupo.

7

Produtividade individual

Aqui você poderá escolher dentro de um grupo, "por exemplo, bibliotecários" a produtividade de catalogação do acervo.


8


Emissão do relatório

Você pode emitir uma prévia do relatório para confirmar se os dados são os que você realmente está precisando, se não estiver ok pode reformular a pesquisa. As emissões podem ser feitas via PDF ou arquivo de planilha eletrônica, xls (pode ser aberto em Excel ou Open Office).


2.2 Por Área


O relatório estatístico "por área" exibe resultados relativos a uma determinada área do conhecimento cadastrada no acervo. Para emitir um relatório estatístico "por área" clique na segunda opção dos relatórios estatísticos, conforme tela a seguir:


Pré-visualização do relatório:


2.3 Ranking de utilização do acervo


O relatório de ranking de utilização do acervo pode ser usado para várias análises. Como por exemplo: qual turma eu irei precisar realizar campanhas para incentivo a leitura?"ou, "qual usuário tem o maior/menor índice de interações com a biblioteca? Dentre várias outras opções. A seguir segue explicativo dos parâmetros que podem ser utilizados para elaborar relatórios de ranking variados.

Para acessar a tela de emissão clique em relatórios >> estatísticos >> ranking de utilização do acervo:








Ranking de Utilização do Acervo
1
Instituição
Escolha a instituição.
2
Biblioteca
Escolha a biblioteca para ser emitido o relatório.
3
Tipo de Material
Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
4
Tipo de Circulação
Selecione o tipo de circulação que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
5
Série
Selecione a série que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
6
Turma
Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
7
Turno
Selecione o turno que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
8
Curso
Selecione o curso que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
9
Categoria de usuário / interagente
Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.
10
Status usuário /
interagente
Selecione o status do interagente (ativo/inativo ou todos os status) que você deseja consultar.
11
Data inicial e final
Indique o intervalo do relatório.

12

Agrupar por
Escolha um agrupamento de usuários a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério: Usuário, Série, Turma, Turno, Curso.

13

Ordenar por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério: Curso, Classificação, Matrícula, Nome, Quantidade, Série, Turma, Turno.
14
Localizar por
Escolha o critério: Usuários com circulação, usuários sem circulação ou Todos os usuários.
15
Intervalo quantidade de circulação
Caso queira filtrar a circulação por determinado número. Exemplo: se colocar intervalo de 1 a 5, o sistema só trará quem tem movimentação máxima de até 5.

16

Tipo de relatório
Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.

17

Campos exibidos no relatório
Escolha os dados a serem exibidos, podem ser selecionado todos ou várias combinações
possíveis. Os campos são: Matrícula, Nome, Série, Turno, Curso, Quantidade, Turma, Classificação.



No exemplo acima, foi solicitado ao sistema emissão de um relatório de usuários que não "movimentaram" materiais na biblioteca da turma do segundo ano no mês de agosto.

2.4 Relatório Estatístico de Circulação de Materiais


O relatório estatístico de circulação de materiais pode ser usado para verificar a quantidade de materiais devolvidos, emprestados, renovados, reservados. A seguir segue explicativo dos parâmetros que podem ser utilizados para elaborar relatórios de ranking variados.

Para acessar a tela de emissão clique em relatórios >> estatísticos >> relatório estatístico de circulação de materiais:












Relatório Estatístico de Circulação de Materiais
1
Turno
Selecione o turno que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
2
Turma
Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
3
Tipo de Material
Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
4
Empréstimo de
Balcão
Escolha uma das opções para emissão do relatório.
5
Data Inicial / Final
Determine um intervalo para o relatório.

6

Ordenar Por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério: Quantidade de Devoluções, Quantidade de Empréstimos, Quantidade de Renovações, Quantidade de Reservas e Tipo de Material.
7
Tipo de Relatório
Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.

8

Campos exibidos no relatório
Escolha os dados a serem exibidos, podem ser selecionado todos ou várias combinações possíveis. Os campos são: Quantidade de Devoluções, Quantidade de Reservas, Tipo de Material, Quantidade
de Renovações, Quantidade de Empréstimos.




No exemplo abaixo, foi solicitada a emissão de um relatório de quantos livros foram emprestados no mês de agosto. Note que os campos de série, turma e turno não estão preenchidos, ou seja, o relatório contou o histórico geral da biblioteca.




2.5 Relatório Estatístico Ranking de Material mais Reservado


O relatório estatístico de ranking de material mais reservado pode ser usado para verificar qual material está tendo maior procurar por reservas na biblioteca. A seguir segue explicativo dos parâmetros que podem ser utilizados para elaborar este relatório.







No exemplo acima, foi solicitada a emissão de um relatório dos livros mais reservados nos últimos três meses sendo ordenado pela quantidade de reservas por material mais reservado. Note que os campos de série, turma, curso, área e categoria de usuário, tipo de material e turno não estão preenchidos, ou seja, o relatório contou o histórico geral da biblioteca.






Relatório Estatístico Ranking de Material mais Reservado
1
Tipo de material
Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
2
Categoria do usuário
Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
3
Área
Selecione a área do conhecimento cadastrada no acervo. O campo não é de preenchimento obrigatório.
4
Curso
Selecione o curso que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
5
Série
Selecione a série que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não
é de preenchimento obrigatório.

6

Turno

Selecione o turno que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
7
Turma
Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo
não é de preenchimento obrigatório.

8

Data inicial e final

Determine um intervalo para o relatório. Este campo é obrigatório.
9
Ordenado por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério:
Número de chamada, Título / Subtítulo, Autoridade, Quantidade de exemplares, Quantidade de reservas.
10
Tipo de relatório
Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.
11
Campos exibidos no relatório
Escolha os dados a serem exibidos, podem ser arrastando todos ou várias combinações possíveis. Os campos são: Número de chamada, Autoridade, Título / Subtítulo, Quantidade de exemplares,
Quantidade de reservas.

2.6 Relatório Estatístico Ranking de Materiais Emprestados


O relatório ranking de materiais emprestados pode ser usado para apontar os materiais mais emprestados, e os menos emprestados. A seguir segue explicativo dos parâmetros que podem ser utilizados para elaborar relatórios de ranking variados.

Para acessar a tela de emissão clique em relatórios >> estatísticos >> ranking de materiais emprestados:








Relatório Estatístico Ranking de Material mais Emprestado
1
Tipo de material
Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
2
Categoria do usuário
Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
3
Área
Selecione a área do conhecimento cadastrada no acervo. O campo não é de preenchimento obrigatório.
4
Curso
Selecione o curso que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
5
Série
Selecione a série que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não
é de preenchimento obrigatório.

6

Turno

Selecione o turno que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.
7
Turma
Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo
não é de preenchimento obrigatório.

8

Data inicial e final

Determine um intervalo para o relatório. Este campo é obrigatório.
9
Ordenado por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério:
Número de chamada, Título / Subtítulo, Autoridade, Quantidade de exemplares, Quantidade de reservas.
10
Ranking por
Escolha se deseja ordenar o relatório pelos "mais emprestados" ou "menos emprestados".
11
Tipo de relatório
Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.
12
Quantidade de registros
Escolha a quantidade de registros a serem exibidos, De (a partir do número mínimo de empréstimos) até (número máximo de empréstimos). Ex: De: 05 Até: 50.
13
Campos exibidos no relatório
Escolha os dados a serem exibidos, podem ser arrastando todos ou várias combinações possíveis. Os campos são: Número de chamada, Autoridade, Título / Subtítulo, Quantidade de exemplares,
Quantidade de reservas.

2.7 Operações e atendimentos realizados


O relatório de operações e atendimentos realizados, trás a estatística mensal do atendimento realizado na circulação de materiais dentro do ano.
Para acessar a tela de emissão clique em relatórios >> estatísticos >> operações e atendimentos realizados mensalmente:











Relatório de Operações e Atendimentos Realizados

1

Instituição A

Selecione a instituição. O campo é de preenchimento obrigatório.

2

Biblioteca

Escolha a biblioteca para ser emitido no relatório. O campo é de preenchimento obrigatório.

3

Ano da pesquisa

Selecione o ano para a pesquisa. O campo é de preenchimento obrigatório.





3. Relatórios Gerenciais


O i10 Bibliotecas possui 18 relatórios gerenciais, Eles são:
Materiais Cadastrados / Lacuna de CNAAs (BBRs) / Por Tipo de Circulação / Materiais em Atraso / Materiais Emprestados e Renovados / Usuários Bloqueados por Atraso / Materiais Reservados / Usuários Bloqueados Administrativamente / Multas Pagas / Circulação de Material por Usuário / Circulação de Material / Inventário / Usuários Cadastrados / Bibliografia Básica e Complementar / Exemplares Excluídos / E-mails Enviados / Aquisição Material / KARDEX - Controle de Periódicos / Consulta Local de Materiais.

Para acessar o módulo de relatórios clique no ícone  e posteriormente em Relatórios Gerenciais, conforme imagem a seguir:




3.1 Relatório gerencial por material cadastrado


O relatório de material cadastrado permite realizar várias análises como: fazer o levantamento de quantos materiais foram cadastrados, por quem foram cadastrados e quantos materiais por área possui o acervo. O mesmo ainda disponibiliza um relatório compacto, em formato de organização nas estantes, para indicação de localização do acervo.


No exemplo a seguir foi solicitado um relatório de todos os livros do assunto B869 - Literatura Brasileira cadastrados de janeiro até 30 de setembro de 2019:








1


2	3


4	5


6

Ao selecionar esta opção, o relatório será emitido conforme é mostrado na figura do exemplo





Arraste os campos que deseja exibir no seu relatório.






Escolha  uma  das  três	18
opções e clique para emitir.

Exemplo 01 do relatório:



Formato para organização na estante Exemplo 02 do relatório:




Relatório Gerencial por Material Cadastrado

1

Código / descrição da grande área

Selecione o código da área do conhecimento que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

2

Data inicial e data final

Determine um intervalo para o relatório.

3

Tipo de material

Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

4

Categoria de usuário

Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.

5

Usuário

Selecione o nome do usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.


6


Ordenar por
Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério:
Autor, Cadastrado por Código/Descrição Área, Código/Descrição Assunto, Código do exemplar, Data do Cadastro, Notação da Obra, Notação do Autor, Número de Chamada, Número Exemplar, Série/Coleção, Tipo de Material,
Título/Subtítulo.


Relatório Gerencial de Lacunas de CNAA

Para acessar o menu para emissão do relatório de CNAA, clique em relatórios >> gerenciais >> lacuna de CNAAs (BBRs)






Neste relatório selecionamos o tipo de material livro e descrições da grande área lit. infantil, Lit. infantojuvenil e Lit. juvenil.











Selecione um tipo de material ou vários, para emissão do relatório.

Selecione uma ou várias áreas / assuntos para emissão do relatório.







3.2 Relatório Gerencial por Tipo de Circulação


O relatório Gerencial por Tipo de Circulação, trás a relação de toda a circulação dos materiais no acervo. Sendo eles, empréstimo, devolução, renovação e reservas.

Para acessar este relatório clique em "relatórios >> gerenciais >> por tipo de circulação"




No exemplo a seguir, será utilizado um relatório com todos os tipos de circulação da categoria de usuário "máster".





Relatório Gerencial Por tipo de Circulação

1

Instituição A

Selecione a instituição. O campo é de preenchimento obrigatório.

2

Biblioteca

Escolha a biblioteca para ser emitido no relatório. O campo é de preenchimento obrigatório.

3

Curso

Selecione o curso que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

4

Série

Selecione a série que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

5

Turma

Selecione a turma que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

6

Tipo de Material

Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

7

Categoria do usuário

Selecione a categoria de usuário que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção.

8

Tipo de Circulação

Selecione um tipo de circulação para consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

9

Data Inicial e Final

Determine um intervalo para o relatório.

10

Ordenar por

Escolha um ordenamento a ser exibido no relatório, só pode ser escolhido um critério.

11

Tipo de relatório

Escolha um tipo de exibição dos dados apurados: Tabela, Gráficos ou Gráficos e Tabela.



Relatório Gerencial por Materiais em Atraso



O relatório de Materiais em Atraso, trás a relação de todos os materiais que se encontram em atraso. Para emitir um relatório de materiais atrasados clique em: "relatórios >> gerenciais >> materiais em atraso".




No exemplo a seguir, foi solicitada a emissão de um relatório de materiais atrasados das categorias bibliotecários, alunos e educação infantil cadastradas na biblioteca, ordenadas pela data de devolução prevista.










3.3 Relatório Gerencial de Materiais Emprestados e de Renovados


O relatório de Materiais Emprestados e Materiais Renovados, trás a relação de empréstimos e renovações dos materiais que ainda estão ativos no sistema.
Para acessar o relatório de materiais emprestados e renovados, clique no módulo relatório >> relatórios gerenciais>> materiais emprestados e de renovados.







Relatório Gerencial de Usuários Bloqueados por Atraso

No relatório de Usuários Bloqueados você pode pesquisar por todos os usuários bloqueados, ou procurar somente por um usuário em específico:




Tela 1: Pesquisa por Todos os usuários bloqueados


No exemplo a seguir, foi solicitada a emissão do relatório buscando por todos os usuários bloqueados no sistema.



Tela 2: Pesquisa por um usuário específico




Tela 3: Pesquisar por usuários de uma série e/ou turma




No exemplo a seguir foram utilizados os seguintes parâmetros:

Pesquisar todos os usuários bloqueados, ordenação por data do bloqueio, campos a serem exibidos: data do bloqueio, título e subtítulo e nome do aluno:

3.4 Relatório Gerencial de Materiais Reservados

No relatório de Materiais Reservados você pode pesquisar as reservas ativas, inativas e canceladas de cada material no sistema.
Para emitir um relatório de materiais reservados, clique em relatórios >> relatórios gerenciais >> relatório gerencial por materiais reservados:


Selecione a ordenação desejada e clique para emitir o relatório:





Os mesmos filtros se apresentam na opção de >>

No exemplo a seguir, foi solicitada a emissão de um relatório de materiais reservados, foi selecionado o status das reservas canceladas, com o intervalo de agosto de 2018 a setembro de 2019 e ordenado pelo título/subtítulo.








3.5 Relatório Gerencial por Usuários Bloqueados Administrativamente


O Bloqueio Administrativo é feito manualmente no módulo Circulação de Materiais, diferente do bloqueio por atraso, o mesmo tem uma data para expiração. É importante lembrar que neste relatório não irá conter os bloqueios por atraso de materiais.

Para realizar uma consulta sobre usuários que estejam com bloqueio administrativo, clique em relatórios >> relatórios gerenciais >> relatórios gerenciais por usuários bloqueados administrativamente.




No exemplo a seguir foi solicitada a emissão de todos os bloqueios realizados de 01 de setembro de 2018 até 14 de outubro de 2018, ordenados pela data de bloqueio.


3.6 Multas Pagas


Este relatório emite um histórico das multas pagas para a instituição, para emiti-lo clique em relatórios >> gerenciais
>> multas pagas.


Selecione os dados desejados. Os campos: Turno, curso, série, turma e ordenação. Caso queira obter um histórico total de multas, basta preencher os campos de data com um intervalo, escolher uma ordenação e depois os campos a serem exibidos no relatório, conforme exemplo a seguir:




Exemplo de um relatório emitido:



3.7 Circulação de Material por Usuário


Neste relatório, é obrigatório o preenchimento da matrícula do usuário. Funciona como uma espécie de extrato das interações do usuário na biblioteca, para acessá-lo clique em relatórios >> gerenciais >> circulação de material por usuário.









Circulação de Material



Neste relatório é apresentado todo o histórico sobre a circulação feita em cada material, para acessá-lo clique em relatórios >> gerenciais >> circulação de material.






No exemplo a seguir foi solicitado o relatório de circulação do material pelo código de exemplar e ordenado pelo tipo de circulação.


3.8 Inventário


Neste menu, você poderá consultar todos os inventários realizados na instituição, inventários abertos, fechados e cancelados. Para acessá-lo clique em Relatórios >> Gerenciais >> Inventário.








Relatório Gerencial de Inventário
1
Data inicial e Data final
Selecione um período para emissão do relatório.
2
Status do Inventário
Escolha um status de inventário a ser emitido: Aberto, Fechado ou Cancelado. Este campo é obrigatório.
3
Procurar nome do inventário
Depois de selecionado um status o sistema irá solicitar que sejam carregados os nomes dos inventários realizados que se encontram no status selecionado. Para isso deve-se clicar em "procurar nome do inventário". Este campo é obrigatório.
4
Selecione o nome do inventário
Selecione o nome do inventário a ser emitido o relatório. Este campo é obrigatório.
5
Status do exemplar do inventário
Selecione um status do exemplar:

Este campo não é obrigatório, podem ser exibidos todos os tipos ou tipos combinados. Para exibirem todos os status, basta não selecionar opção neste campo.
6
Ordenação
Ano, Autor, Código do Exemplar, Código Importação, Data Inventário, Edição, Editora, Funcionário, Número de Chamada, Status Exemplar Inventário, Título e Subtítulo.
7
Tipo de relatório
Gráfico, Tabela ou misto.
8
Quantidade de registros a serem
exibidos
Escolher um intervalo de "id" do livro, exemplo: de 50 até 100.
9
Campos a serem exibidos
Selecionar os campos e a ordem que serão apresentados no relatório.


No exemplo a seguir, foi solicitado um relatório que foi cancelado, realizado em julho de 2017.


3.9 Usuários cadastrados


Para acessar o relatório de usuários cadastrados, clique em relatórios >> gerenciais >> usuários cadastrados.








Relatório de Usuários Cadastrados

1

Curso

Caso queira buscar por usuários de um curso específico, escolha o nome do curso. Pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste item.

2

Série

Caso queira buscar por usuários de uma série específica, é preciso que primeiro seja selecionado um curso para o sistema exibir as opções de turma. Pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste item.

3

Turno

Caso queira buscar por usuários de um turno específico, escolha o turno. Pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste
item.


4


Turma

Caso queira buscar por usuários de uma turma específica, escolha a turma. Serão exibidas todas as turmas cadastradas. Pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste item.

5

Categoria Usuário

Se você preferir buscar por um grupo de usuários em específico, escolha o grupo. Pode ser escolhido um ou mais grupos. Não é obrigatória a seleção
deste item.

6

Usuário

Caso queira buscar pelo cadastro de um usuário especifico, após selecionar a categoria do usuário, selecione o usuário desejado.

7

Data inicial e Data Final

Escolha um intervalo para o relatório. Este campo não é de seleção obrigatória.


8


Status do Usuário

Selecione se quer a emissão de usuários ativos, inativos ou geral. Este campo é obrigatório.

9

Ordenar por

Escolha o ordenamento dos dados:
Categoria de Usuário, Curso, Data de Alteração, Data de Cadastro, Data de Nascimento, E-mail, E-mail do Responsável, Funcionário da última alteração, Funcionário que cadastrou Matrícula, Nome, Série, Status do Usuário, Telefone do Responsável, Turma e Turno.

10

Tipo de Relatório

Tabela, Gráfico, Gráfico e Tabela.

11

Campos do relatório

Escolha os campos e a ordem dos dados a serem exibidos em seu relatório: Status do usuário, Nome, Matrícula, Série, Curso, Turno, Turma, Funcionário da ultima alteração, Data de Cadastro, Funcionário que realizou o cadastro, Telefone do Responsável, E-mail do Responsável, E- mail, Data de Alteração, Data de Nascimento.

No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de Todos os usuários ativos no sistema, cadastrados de janeiro de 2019 a setembro de 2019 e ordenados pela data de cadastro:




3.10 Relatório Gerencial de Bibliografia Básica e Complementar


Neste relatório você pode emitir a Bibliografia básica ou complementar que foi inserida e vinculada a um curso e disciplina na hora de cadastrar as informações do seu título no cadastrado de material.





Relatório de Bibliografia Básica e Complementar

1

Tipo de Material

Selecione o tipo de material que você deseja consultar, pode ser selecionada mais de uma opção. O campo não é de preenchimento obrigatório.

2

Tipo de Suporte

Caso queira buscar por um tipo de suporte especifico. Podem ser selecionadas mais de uma opção de suporte, são eles: impresso/físico, eletrônico, microforma ou manuscrito. O campo não é de preenchimento obrigatório.

3

Curso

Selecione o curso, pode ser escolhida uma ou mais opções. Não é obrigatória a seleção deste item.

4

Disciplina

Caso queira buscar por uma disciplina especifica, pode ser selecionada mais de uma opção.

5

Título

Neste campo pode ser preenchido um título específico ou termos que podem ser encontrados nos títulos. Não é obrigatória a seleção deste item.

6

Autoridade

Neste campo será feito o carregamento de todas as autoridades inseridas no cadastro dos materiais. Para selecionar uma autoridade específica basta realizar a busca dentro do campo, pode ser escolhida uma ou mais opções de autoridade. Não é obrigatória a seleção deste item.

7

Tipo de bibliografia

Selecione qual tipo de bibliografia, básica, complementar ou todas as opções.

8

Ordenar por

Selecione aqui o ordenamento dos dados na emissão do relatório.

No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de bibliografia básica, da disciplina "Tratamento da Informação" e ordenado por Título/subtítulo.




3.11 Materiais excluídos


Neste relatório você poderá fazer o levantamento dos materiais excluídos do acervo.






No exemplo abaixo, foi emitido um relatório com intervalo de datas entre 01 de janeiro de 2019 a 30 de setembro de 2019, tipo de material livro e ordenado por autor.



Relatórios de E-mails enviados

Neste relatório você poderá consultar todos os e-mails enviados para os usuários da biblioteca, para acessá-lo clique em Relatórios >> Gerenciais >> e-mails enviados.























Relatório de e-mails enviados


1


Data inicial

Escolha um intervalo para o relatório. Este campo não é de seleção obrigatória.

2

Categoria do usuário
Se você preferir buscar por um grupo de usuários em específico, escolha o grupo. Pode ser escolhido um ou mais grupos. Não é obrigatória a seleção
deste item.


3


Ordenar por

Escolha o ordenamento dos dados:
Autor, Código do exemplar, Código importação, Data da exclusão, Motivo da exclusão, Responsável pela exclusão, Tipo de material, Título/subtítulo.

4

Campos
Se você preferir poderá ordenar seu relatório por Tipo de material, Código do exemplar, Código importação, Título / Subtítulo, Autor, Data da exclusão, Responsável pela exclusão, Motivo da exclusão.
Não é obrigatória a seleção deste item.

No exemplo abaixo, foi emitido um relatório ordenado por data de envio:



3.12 Relatórios aquisição de materiais > Compra


Você pode emitir este relatório para fazer um levantamento dos livros comprados pela instituição, livros que foram doados e livros que foram recebidos por meio de permuta para o batimento de multas na biblioteca.







Relatório de Aquisição de Materiais > Compra


1


Pesquisar por

Este filtro irá aparecer somente neste relatório, disponibilizando a opção de pesquisar pela "data da compra" ou "data do recebimento".

2

Ordenar opor

Escolha o ordenamento dos dados disponibilizado de acordo com a compra de materiais.


No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de compra ordenado pelo código do exemplar;





3.13 Relatórios aquisição de materiais > Doação


Este relatório apresenta as mesmas funcionalidades do anterior, com a diferença dos filtros que são apresentados em "Ordenar por" e "Campos que serão exibidos".




No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de doação ordenado pelo código do exemplar;



3.14 Relatórios aquisição de materiais > Permuta


Este relatório apresenta as mesmas funcionalidades do anterior, com a diferença dos filtros que são apresentados em ordenar por e campos a serem exibidos.


No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de aquisição por permuta, ordenado pela biblioteca/nome;



3.15 Relatórios KARDEX - Controle de Periódicos


Este relatório fará o levantamento de todos os periódicos cadastrados, mostrando os volumes de periódicos que estão faltando.













Relatório KARDEX - Controle de Periódicos


1


Publicação seriada

Selecionar o título da publicação seriada que gostaria de emitir o relatório. Este campo é de seleção obrigatória.


2


Pesquisar por

Neste campo você poderá optar por pesquisar pela publicação ou pelo cadastro. Não é obrigatória a seleção deste item.

3

Data inicial
Escolha um intervalo para o relatório. Este campo não é de seleção obrigatória. Este campo é de seleção obrigatória.


4


Ordenar por

Escolha o ordenamento dos dados:
Ano, Data cadastro, Data publicação, Edição, Número, Período, Volume. Não é obrigatória a seleção deste item.

5

Campos
Se você preferir poderá ordenar seu relatório por:
Período, Data publicação, Data cadastro, Ano, Número, Volume, Edição. Não é obrigatória a seleção deste item.

No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de controle de periódicos, ordenado pelo volume, com os filtros de data inicial e final;





3.16 Relatório Gerencial Consulta Local de Materiais


Este relatório fará o levantamento de todos os materiais que foram consultados na biblioteca,


No exemplo abaixo, foi emitido um relatório de consulta local, ordenado pela data da consulta, com os filtros de data inicial e final;




4. Relatórios patrimoniais
4.1 Relatório Patrimonial por Área






Você pode emitir este relatório preferencialmente após ter feito inventário no acervo, pois esta consulta lhe fornecerá também o estado de conservação dos materiais. Podem ser feitas consultas com o intuito de medir materiais danificados em diferentes áreas por exemplo. Não é obrigatório e o sistema não bloqueia a emissão do relatório patrimonial caso não tenha ainda executado inventário em seu acervo, você pode emitir uma consulta geral ou por tipo de material.

Para acessar este relatório clique em "relatórios >> relatórios patrimoniais >> por área", conforme exemplo a seguir:


No exemplo, foi pedido para exibir os livros, catalogados de janeiro a agosto, ordenados por código de exemplar:



5. Emissão Documentos
5.1 Carta de disponibilidade de material



Você pode emitir documentos de disponibilidade de material após a liberação do mesmo no sistema. Esta carta informa ao usuário a liberação da reserva e quanto tempo ficará disponível na biblioteca para empréstimo.







Emissão Documentos - Carta de Disponibilidade de Material


1


Turno

Caso queira buscar pelas cartas de disponibilidade de material por um turno específico, selecione o turno. Pode ser escolhida apenas uma opção de turno, caso deixe este campo em brando, ele trará a carta de disponibilidade de todos os turnos. Não é obrigatória a seleção deste item.


2


Curso

Este campo apresenta as mesmas funcionalidades do anterior, selecione uma opção de curso ou por todos. Não é obrigatória a seleção deste item.

3

Serie
Este campo apresenta as mesmas funcionalidades do anterior, selecione uma opção de serie ou por todas. Não é obrigatória a seleção deste item.

4

Turma
Este campo só irá carregar após o preenchimento do campo série, pode ser escolhida apenas uma turma. Não é obrigatória a seleção deste item.

5

Categoria do usuário
Se você preferir buscar por um grupo de usuários em específico, escolha o grupo. Pode ser escolhido um ou mais grupos. Não é obrigatória a seleção deste item.

6

Matricula
Caso queira fazer a busca por um usuário especifico, basta inserir a matricula deste usuário. Não é obrigatório o preenchimento deste item.

7

Data inicial e Data final
Escolha um intervalo de datas para a emissão da carta de disponibilidade do material. Não é obrigatória a seleção deste item.

8

Ordenação

Escolha o ordenamento dos dados: Matricula Nome, Título e Turma. Não é obrigatória a seleção deste item.


Segue modelo abaixo:



5.2 Carta de cobrança de material em atraso






Você pode emitir documentos de cobrança de material em atraso. Esta carta informa ao usuário as informações do título em atraso, dias de atraso e no caso de cobrança de multa, o valor até o momento da multa.






Segue modelo abaixo:





5.3 Carta cobrança de débitos




Você pode emitir documentos de cobrança de débitos. Esta carta informa ao usuário que o mesmo ainda possui débitos abertos na biblioteca, informando o valor total da multa após a devolução do material.

Tela para emissão da Carta de cobrança de débitos.

Segue modelo abaixo:





5.4 Carta de nada consta




Você pode emitir documentos informando que o usuário não possui débitos com a biblioteca. Segue modelo abaixo:



5.5 Carta de agradecimento


Você pode emitir uma carta de agradecimento às doações feitas à instituição. Esta carta informa ao usuário que os materiais recebidos, serão analisados e se forem adequados às demandas da biblioteca inseridos no acervo, ou encaminhado para outra doação. Segue modelo padrão abaixo:







5.6 Carta sobre multas


O sistema disponibiliza uma carta informando o motivo de cobrança de multas na instituição para demais esclarecimentos. Segue modelo padrão abaixo:













PRAXIS SISTEMA DE INFORMAÇÃO

Patrícia Oliveira de Jesus










MAPEAMENTO DE TAGS DO MARC PARA CATALOGAÇÃO DE LIVROS










Belo Horizonte 2017

SUMÁRIO

O QUE É FORMATO MARC	5
CAMPOS DE CONTROLE	5
Número de controle	5
Características adicionaisdo material	6
ELEMENTOS DE DADOS DE EXTENSÃO FIXA	6
Ilustrações	7
Códigos para público alvo	8
Forma do item	9
Natureza do conteúdo	10
Forma literária	12
Biografia	13
CAMPO DE DADOS VARIÁVEIS	14
ISBN	14
Identificador da impressão digital	15
Número de controle do sistema	16
Fonte de aquisição(R)	17
Fonte da catalogação	19
Código do idioma	20
Código de autenticação	22
Código de área geográfica	23
Código do país da entidade produtora/publicadora	24
Código do período cronológico	25
Número de chamada local	26
CAMPOS DE ENTRADA PRINCIPAL	27
Nome pessoal	27
Entidade	29
Evento (	31
Título uniforme	33
CAMPOS DE TÍTULOS E TÍTULOS RELACIONADOS	34
Título abreviado	34
Título uniforme/original	35
Título traduzido pela instituição catalogadora	36
Título uniforme coletivo	37
Título principal	38
Formas variantes do título	39
Título anterior	41
CAMPOS DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO, ETC	42
Edição	42
Imprenta (publicação, distribuição, etc.)	43
Data de publicação planejada	44
Produção, publicação, distribuição, fabricação e nota de copyright	45
Endereço	46
CAMPOS DE DESCRIÇÃO FÍSICA	47
Descrição física	47
Suporte físico	49
Características do arquivo digital	50
Preço	51
Forma da obra (	52
CAMPOS DE SÉRIE	53
Indicação de série	53
CAMPO DE NOTAS	54
Nota geral	54
Nota iniciada com a palavra "com"	55
Nota de restrição de acesso	56
Nota dos créditos de criação/produção	57
Nota do participante ou do executor	58
Nota sobre o tipo de arquivo de computador ou sobre os dados	59
Nota da data/hora e local de um evento	60
Nota de resumo, etc	61
Nota de informação sobre financiamento	62
Nota de condições de uso e reprodução	63
Nota da fonte imediata de aquisição	64
Nota biográfica ou histórica	65
Nota de idioma	66
Nota de publicação	67
Nota de índice cumulativo e instrumentode pesquisa	68
Nota de origem	69
Nota de identificação de cópia e versão	70
Nota de ligação e entrada	71
Nota de publicações sobre o material descrito	72
Nota de soma e frequência de uso	73
Nota de exposição	74
Nota de premiação	75
Notas locais	76
CAMPOS DE ASSUNTO OU CAMPOS DE INDEXAÇÃO	77
Autor pessoa física	77
Entidade (R)	79
Eventos	81
Título uniforme	83
Termo cronológico	85
Assunto tópico	86
Assunto - nome geográfico	88
Nome pessoal	89
CAMPO DE ENTRADA SECUNDÁRIA	89
Nome entidade	90
Evento	91
Nome não controlado	93
Título uniforme	94
Título relacionado e analítico não controlado (r)	96
Forma hierárquica do nome geográfico	97
Identificação taxonômica	98
Entrada da Série Principal (R)	99
CAMPO DE ENTRADA DE LIGAÇÃO	99
Entrada de subsérie	101
Entrada de idioma original (R)	103
Entrada de tradução	105
ENTRADA DE SUPLEMENTO/NUMERO ESPECIAL	107
Entrada de registro principal	109
Entrada analítica (R)	111
Entrada de formato físico adicional	113
Entrada de publicado com	115
Outras entradas de relações	117
Nome pessoal	119
Entidade	121
Eventos	123
Título uniforme	125
CAMPO DE COLEÇÕES, LOCALIZAÇÃO, GRÁFICOS ALTERNADOS, ETC	126
Localização e acesso eletrônico	126
REFERÊNCIAS	129

O QUE É FORMATO MARC
O MARC (Machine Readable Cataloging) é um formato de registros bibliográficos que inclui tags, indicadores, subcampos e valores codificados que identificam os elementos de dados para designação de conteúdo, que serão interpretados por máquina (computador), com a finalidade de possibilitar o intercâmbio de dados. A descrição do conteúdo segue normas do Código de Catalogação Anglo- Americano (AACR), Descrição Bibliográfica Internacional (ISBD), cabeçalhos de assunto, tesauros, tabelas de classificação e outros.

CAMPOS DE CONTROLE

NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Número de controle

O número de controle é atribuído pela organização que cria, usa ou distribui o registro. Para fins de intercâmbio, documentação da estrutura do número de controle e convenções de entrada deve ser fornecida aos parceiros de intercâmbio pela organização que inicia o intercâmbio. O número de controle e o código MARC da instituição no campo 003 são gerados automaticamente.



001


Identificador n° controle

Sempre que o número no campo 001 é alterado, as agências devem assegurar que o código MARC no campo 003 se aplique ao número encontrado no campo 001.


003

Data e hora da última transação

Dezesseis caracteres que indicam a data e hora da última transação de registro e servem como um identificador de versão para o registro. Eles são registrados de acordo com a Representação de Datas e Horários (ISO 8601). A data requer 8 caracteres numéricos no padrão yyyymmdd . O tempo requer 8 caracteres numéricos no padrão hhmmss.f, expresso em termos do relógio de 24 horas (00-23).

005



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Características adicionaisdo material(R)
Os elementos de dados são posicionalmente definidos por forma de material. Dezoito posições de caractere (00-17) que fornecem informações de codificação sobre aspectos especiais do item sendo catalogado que não podem ser codificados no campo 008. Ele é usado nos casos em que um item tem múltiplas características (por exemplo, material impresso com uma cassete acompanhante ou um mapa que é emitido em série) e para registrar os aspectos em série codificados de recursos contínuos não textuais. O campo tem uma estrutura de árvore genérica, pelo que o código fornecido em 006/00 (Forma de material) determina os elementos de dados definidos para posições de caracteres subsequentes.



006

INDICADORES CAMPO 006/00

CONFIGURAÇÕES CAMPO 008 / 18-34

FORMA MATERIAL CAMPO 006/00

CONFIGURAÇÕES CAMPO 008 / 18-34
006/01-04 Ilustrações
008/18-21 Ilustrações
a - Material textual
Livros
006/05	Público alvo
008/22	Público alvo
c - Música impressa
Música
006/06	Forma do documento
008/23	Forma do documento
d - Música manuscrita
Música
006/07-10 Natureza do conteúdo
008/24-27 Natureza do conteúdo
e - Material cartográfico
Mapas
006/11	Publicação oficial
008/28	Publicação oficial
f - Material cartográfico de manuscrito
Mapas
006/12	Publicação de
008/29	Publicação de conferência
g - Meio projetado
Materiais visuais
conferência
008/30	Coletânea de homenagens
i - Gravação de som não musical
Música
006/13	Coletânea de
008/31	Índice
j - Gravação de som musical
Música
homenagens
008/33	Forma literária
k - Gráfico bidimensional não projetável
Materiais visuais
006/14	Índice
008/34	Biografia
m - Arquivo de computador / Recurso eletrônico
Arquivos de Computador
006/16	Forma literária

o - Kit
Materiais visuais
006/17	Biografia

p - Material misto
Materiais mistos

006/00 Forma do material

r - Artefato tridimensional ou objeto que ocorre naturalmente
Materiais visuais
Recursos Contínuos
006/15 Indefinido - contém um
branco (#) ou um caractere cheio

s - Serial / recurso de integração
t - Manuscrito
Livros
(|)






NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Ilustrações

De um a quatro caracteres alfabéticos podem ser utilizados para indicar a presença de ilustrações no documento. Estas informações, geralmente, são retiradas do campo 300
- Descrição física. Os códigos são registrados em ordem alfabética, justificados à esquerda, e se forem utilizados menos de quatro, as posições não usadas ficam em branco.


  Campo 008 Posições18-21
CÓDIGOS PARA ILUSTRAÇÕES
# Sem ilustrações
a Ilustrações - o código a indica que um item contém ilustrações. Tipos de ilustrações não cobertas por qualquer dos códigos mais específicos são codificadas usando o código a.
b Mapas - documento contém mapas. Utiliza-se quando o termo mapa(s) está presente no Campo 300.
c Retratos - documento contém retratos. Utiliza-se quando o termo retrato(s) está presente no Campo 300.
d Gráficos -documento contém gráficos. Utiliza-se quando a abreviatura gráf. está presente no Campo 300.
e Planos - documento contém planos. Utiliza-se quando o termo plano(s) está presente no Campo 300.
f Gravuras - documento contém gravuras. Utiliza-se quando a abreviatura grav. está presente no Campo 300.
g Música - documento contém música. Utiliza-se quando o termo música está presente no Campo 300.
HFacsimiles - documento contém facsimiles. Utiliza-se quando a abreviatura facsim(s) está presente no Campo 300.
i Brasões - documento contém brasões. Utiliza-se quando o termo brasão(es) está presente no Campo 300.
j Tabelas genealógicas - documento contém tabelas genealógicas. Utiliza-se quando a abreviatura tabela geneal. está presente no campo 300. A presença do termo tabela, sozinho, obriga ao uso do código a.
k Formulários documento contém formulários. Utiliza-se quando o termo formulário(s) está presente no Campo 300.
l Amostras - documento contém amostras. Utiliza-se quando o termo amostra(s) está presente no Campo 300.
m Gravações sonoras - documento contém registros sonoros. Utiliza-se nos registros correntes quando o campo 300 inclui os termos disco sonoro, cartucho sonoro, bobine de banda sonora, cassete, rolo ou cilindro sonoro. Nos registros mais antigos utiliza-se reste código para qualquer termo iniciado por fono, p. ex. disco fonográfico.
o Fotografias - documento contém fotografias. Utiliza-se quando a abreviatura fotogr. está presente no Campo 300.
p Iluminuras - documento contém iluminuras.



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Códigos para público alvo

Um código alfabético indica faixa etária e público a que se destina o documento. Quando o conteúdo for considerado apropriado para mais de um público alvo o código é registrado considerando-se o público alvo principal. Se no campo 521 - Nota de público alvo - estiver registrado o público a que se destina e faixa etária, o campo 008/22 será codificado tendo como base a informação de faixa etária.


Campo 008
Posições 22

CÓDIGOS PARA PÚBLICO ALVO
# Desconhecido ou não especificado
a Pré-escolar - destinado a crianças com idades aproximadas 0-5 anos.
b Primário - destinado a crianças com idades aproximadas 6-8 anos.
c Pré-adolescente - destinado a crianças com idades aproximadas 9 -13 anos.
d Adolescente-o destinado a jovens com idades aproximadas 14-17 anos.
e Adulto - destinado a adultos.
f Especializado - destinado a um público específico e a natureza da apresentação tornaria o item de pouco interesse para outros públicos. Exemplos de itens codificados f incluem: a) material técnico destinado a um público especializado; b) itens que se dirigem a um público limitado (por exemplo, os empregados de uma única organização).
g Geral - O código g indica que o item é de interesse geral e não é destinado a um público em particular. O código é usado para a maior parte das obras de ficção que não são cobertas mais apropriadamente por um dos outros códigos.
j Juvenil - o código j indica que o item é destinado a uso por crianças e jovens, idades aproximadas 0-15 anos.O código é usado não se deseja um código mais específico para o público alvo juvenil.



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Forma do item

Um código alfabético de um caractere especifica a forma do material para o item a catalogar.Pode-se usar um caractere de preenchimento (|) quando não se tentou codificar esta posição de 008, mas esta prática é desencorajada uma vez que a informação sobre a forma do item é freqüentemente usada para recuperação e detecção de duplicados.


Campo 008
Posições 23

CÓDIGOS PARA FORMA DO ITEM
# - Nenhuma das seguintes
a - Microfilme
b - Microficha
c- Micro-opaco
d - Impressão em tamanho grande
f- Braille
o - Online
q - Eletrônica direta
r - Reprodução de impressão regular
s - Eletrônico
| - Nenhuma tentativa de codificar



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Natureza do conteúdo
Códigos alfabéticos de um caractere indicam que um item contém certos tipos de materiais. Podem-se registrar até quatro códigos, em ordem alfabética. Se atribuírem menos de quatro códigos, os códigos são alinhados à esquerda e as posições não usadas contêm espaços (#). Se houver mais que quatro códigos apropriados para o item, escolhem-se os quatro mais significativos. Se nenhum código for aplicável, todas as posições contém espaços (####). Usam-se quatro caracteres de preenchimento quando não se tentou codificar estas posições de 008.



  Campo 008 Posições24-27

CÓDIGOS PARA

# - Nenhuma especificação do conteúdo
a - Abstracts/resumos - contém abstracts ou resumos de outras publicações. Este código não é usado quando uma publicação inclui um abstract ou resumo do seu próprio conteúdo.
b- Bibliografias - indica que todo ou parte do item é uma bibliografia ou bibliografias. Este código é usado apenas quando a bibliografia é suficientemente substancial para ser mencionada no registro bibliográfico.
c- Catálogos - indica que o item é um catálogo. Também inclui listas de objetos colecionáveis, como selos e moedas, ou catálogos comerciais, etc. Para catálogos de livros, registros sonoros, ou filmes, o código b (Bibliografias), o código k (Discografias) ou o código q (Filmografias), são dados com o código c.
d- Dicionários - indica que o item contém um dicionário ou glossário.
e- Enciclopédias - indica que um item é uma enciclopédia ou um tratamento enciclopédico de um tópico específico.
f- Manuais - indica que um item é um manual.
g - Artigos legais - indica que um item contém artigos substanciais sobre tópicos legais.
i- Índices - indica que um item é um índice de material bibliográfico que não ele próprio. O código i não é usado quando uma publicação contém um índice do seu próprio conteúdo.
j - Documento de patente - indica que um item contém uma descrição detalhada de uma invenção ou descoberta de um processo novo e útil, máquina, fabrico, composição, ou aperfeiçoamentos destes.
k- Discografias - indica que todo o item, ou uma parte significativa dele, é uma discografia ou discografias, ou outra bibliografia de registros sonoros.
l- Legislação - indica que um item contém textos integrais ou parciais de produtos de corpos legislativos. O código l também é usado quando uma obra consiste em textos de regras e regulamentos emitidos por agências executivas ou administrativas



m - Teses - indica que um item é uma tese, dissertação, ou obra identificada como tendo sido criada para satisfazer os requisitos para um grau acadêmico
n - Pesquisas de literatura em uma área temática - indica que um item é composto inteiramente por recensões que sumarizam o que foi publicado sobre um assunto, geralmente com uma lista de referências quer no corpo da obra quer como bibliografia.
o - Críticas - indica que um item é um texto programado.
q - Filmografias - indica que todo o item, ou uma parte significativa deste, é uma filmografia, filmografias ou outra bibliografia de imagens em movimento. O código é usado apenas se a filmografia é suficientemente substancial para ser mencionada no registro bibliográfico.
r - Diretórios - indica que um item é um diretório ou registro de pessoas ou coletividades
s Estatísticas -.indica que todo o item, ou uma parte significativa dele, é uma compilação de dados estatísticos sobre um assunto. O código não é usado para obras sobre metodologia estatística.
t Relatórios técnicos - indica que um item contém relatórios técnicos. Isto é trabalho que é resultado de investigação científica ou desenvolvimento técnico, testes, ou avaliação,
apresentado numa forma adequada para disseminação entre a comunidade técnica.
u Normas/especificações - indica que um item é uma norma internacional, nacional ou da indústria ou uma especificação que dá uma indicação precisa de um processo ou requisito de serviço.
v Casos legais e notas de casos - indica que um item contém discussões de casos legais particulares que foram decididos ou que estão pendentes perante tribunais ou agências administrativas.
w Relatórios legais e jurisprudência- textos e decisões dos tribunais ou órgãos administrativos. O código também é utilizado quando uma publicação consiste de textos de jurisprudência.
y- Anuários - Publicação de referência editada anualmente ou com menos freqüência que contém artigos que resumem as realizações ou eventos de um ano particular dentro de uma disciplina específica ou área. Relatórios anuais de organização não são codificados aqui.
z Tratados - indica que um item é um tratado ou acordo negociado entre duas ou mais partes para resolver uma disputa, estabelecer uma relação, conceder direitos, etc.
z-Tratados - tratados ou acordos negociados entre duas ou mais parptes para resolver um desacordo, estabelecer uma relação, conceder direitos, etc.
2 - Separata - publicação editada originalmente como artigo monográfico ou seriado, impressa separadamente e independentemente. Inclui preprints e postprints.
5-Calendários - Sistemas organizadores de dias. Podem ser calendários acadêmicos ou almanaques, calendários publicados por entidades, como organizações operárias, associações de biblioteca, etc.
6 - História em quadrinhos/Romance gráfico - História - fato ou ficção - contada através de imagens a serem lidas em forma sequencial. A narrativa e/ou diálogos, quando
existentes, integram as imagens.
| - Não codificado



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Forma literária

Um código que indica a forma literária de um documento. Os códigos numéricos 0 e 1 são utilizados para indicar, de forma genérica, se o documento é ou não uma obra de ficção. Códigos alfabéticos podem ser utilizados para identificar formas literárias específicas.

Campo 008
Posições 33

CÓDIGOS PARA FORMAS LITERÁRIAS

0 - Não ficção (não especificado)
1 - Ficção (não especificada) - indica que o item é uma obra de ficção, mas sem especificação adicional para a forma literária.
d - Dramas
e - Ensaios
f - Novelas
h - Humor, sátiras, etc.
i- Cartas
j - Histórias curtas - contos
p - Poesia
s - Discursos
u - Desconhecido
l - Não codificado



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Biografia

Um código alfabético que indica se o documento contém material biográfico, e, em caso positivo, as características da biografia
     Campo 008 Posições34 (006/17)

CÓDIGOS PARA BIOGRAFIA

#- Não contém dados biográficos
a - Autobiografia
b- Bibliografias individual
c - Bibliografias coletiva
d-Contém informações biográficas
l -Não codificado


CAMPO DE DADOS VARIÁVEIS


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

ISBN - International Standard Book Number (R)

Número de ISBN, modalidades de aquisição e qualquer outro número de ISBN cancelado ou inválido atribuído à obra. Cada campo 020 contém informações afins sobre um ISBN, ou no caso da obra não possuir ISBN, informações sobre aquela obra específica, fornecidas pelo editor, e que, normalmente acompanham o ISBN.Este campo se repete para os vários ISBNs recebidos pelas diferentes edições de uma obra, por exemplo, para obras encadernadas e para brochuras, obras em volumes, etc.

020

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador
# - Indefinido
2° indicado

$a - Número do ISBN (NR) - contém o número do ISBN do documento e as informações que por ventura acompanhem o ISBN e que, normalmente, estão entre parênteses, como editor/distribuidor, tipo de encadernação. Transcrevemos o número omitindo os hífens.
# - Indefinido
$c - Modalidades de aquisição (NR) - preço ou uma breve indicação sobre disponibilidade e qualquer informação qualificativa entre parêntesis.

$q - Informação qualificadora (R) - breve indicação que qualifica o item associado ao número a ser registrado no subcampo $a ou no subcampo $z.

$z - ISBN cancelado/inválido (R) - ISBN cancelado ou inválido e qualquer informação qualificativa entre parêntesis.

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Identificador da impressão digital(R)

Utilizado para auxiliar na identificação de livro de colecionador com informações gravadas incluindo grupos de caracteres retirados de posições específicas de páginas especificadas do livro conforme os princípios determinados em orientações publicadas. As orientações utilizadas são identificadas no subcampo $2 (Fonte). As impressões digitais podem ser registradas em uma forma analisada gramaticalmente utilizando os subcampos $a até $d ou como uma série única de caracteres no subcampo
$e.



026

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - Primeiro e segundo grupo de caracteres (R)
# - Indefinido
$b - Terceiro e quarto grupo de caracteres (R)
2° indicado
$c - Data (NR)
# - Indefinido
$d - Número, volume ou parte (R)

$e - Impressão digital não analisada gramaticalmente (NR)

$2 -Fonte (NR) - Código: MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions

$5 - Código da instituição (R)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Número de controle do sistema(R)


Número de controle do sistema diferente daquele codificado em 001 (Número de controle), 010 (Número de controle da LC) OU 016 (Número de controle da Agência Bibliográfica Nacional).


035

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a - Número de controle do sistema (NR) - Código MARC entre parêntesis da instituição que atribui o número de controle do sistema, seguido do número. A fonte para o código é o MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada
$z - Número de controle cancelado/inválido (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Fonte de aquisição(R)

Informações sobre a fonte de aquisição para o item ou suas reproduções.Se constar o número de estoque/aquisição no subcampo $a, a informação sobre a fonte do número de estoque/aquisição no subcampo $b é obrigatória.Para arquivo de computador, o número de identificação do arquivo ou o número de pedido atribuído por um distribuidor são registrados neste campo.O campo é repetido quando existir vários números de estoque e/ou fontes de estoque/aquisição associados ao item.



037

INDICADORES

SUBCAMPOS
1º indicador: Sequência da fonte de aquisição
# - Não se aplica/Informação não fornecida/Fonte mais antiga - utilizado quando um recurso é catalogado pela primeira vez. A informação colocada no valor # não é alterada, a não ser que o fascículo de periódico esteja errado ou que existam números anteriores com informações disponíveis em diferentes fontes de aquisição. Definido como "informação não fornecida" para obras monográficas completas.
2 - Fonte intermediária - utilizado quando a informação sobre a fonte de aquisição é alterada e também para registrar a informação sobre uma fonte de aquisição adicional entre a primeira e a mais recente.
$a - Número de estoque/aquisição (NR) - Se o $a for informado, o uso do subcampo $b é obrigatório. Neste subcampo também são incluídos os números de distribuidor, editor ou fornecedor.
$b - Fonte do número de estoque/aquisição (NR) - Nome ou abreviação do editor, distribuidor ou fornecedor. Pode conter informações completas relativas ao nome e endereço do editor, distribuidor ou fornecedor, incluindo informações que também podem ser encontradas em outras partes do registro, por exemplo, na imprenta.
$c - Termo de disponibilidade (R) - Geralmente contém um preço - e informações de qualificação, tais como período de tempo ou de mercado - relacionado com outras informações do campo. Pode conter informação utilizada para especificar o preço, assim como os termos grátis, livre, ou N.T. (nontrade - não comercial). Para reproduções, as informações de qualificação podem indicar o formato do qual será feita a reprodução, quando este for um fator determinante do preço. Para publicação seriada, geralmente se registra o preço da assinatura anual corrente. Se aparecem dois ou mais preços que cubram diferentes período de tempo, incluir somente o preço relativo a assinatura de um ano. O preço de um único fascículo é registrado quando se tem apenas ele. Se cada número/volume de uma publicação seriada tiver um preço diferente, a informação não é registrada. (Para o preço de um fascículo único de uma publicação anual considera-se o preço da assinatura anual). O preço é qualificado quando: 1) o preço não é de uma assinatura anual; 2) a assinatura de uma publicação seriada em questão também inclui a assinatura de outra publicação; e 3) quando vários preços de assinatura são registrados. Estes termos de qualificação são colocados entre parênteses e não são codificados em subcampos separadamente.Para publicação não seriada, se a informação de preço é associada a um ISBN ou outro número padrão, preferir o subcampo $c (Termo de disponibilidade) do campo 020 (ISBN) ou subcampo $c (Termo de disponibilidade) do campo 024 (Outros números ou códigos normalizados) respectivamente.



3 - Fonte atual - utilizado quando a informação sobre a fonte de aquisição é alterada. A informação atual pode ser adicionada com o valor 3 no primeiro indicador. Os próximos dados fornecidos sobre fonte de aquisição podem ser modificados para refletir as informações atuais, quando apenas o dado mais antigo e o mais atual forem necessários
2° indicado
# - Indefinido

$f - Formato da publicação (R) - Termos que descrevem a encadernação ou o formato do documento disponível para pedido. Não inclui as indicações de cobertura ou tipo de assinatura, tais informações são incluídas como qualificações no subcampo $c. Este subcampo é geralmente utilizado quando mais de um formato físico é registrado e cada um deles tem um preço diferente.
$g - Características adicionais do formato (R) - Nome, número da versão e/ou data da versão do formato em que os dados estão disponíveis para serem transferidos. O subcampo pode ser repetido para indicar a técnica de compressão (informação sobre os algoritmos ou processos aplicados ao conjunto dos dados em seu formato de transferência para reduzir o tamanho do arquivo), tamanho da transferência (tamanho em megabytes do arquivo quando transferido), e a informação sobre a gravação (informação sobre as opções disponíveis ou métodos utilizados para escrever o conjunto dos dados da mídia, a densidade no qual os dados podem ser transferidos, e as unidades de medida para a densidade de gravação).
$n - Nota (R) - Nota textual relativa à aquisição da publicação.
$3 - Material especificado (NR) - Parte do material descrito à qual o campo se aplica.
$5 - Código da instituição (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Fonte da catalogação (NR)

Código MARC para instituição, quando houver, ou o nome da instituição ou instituições que criaram ou copiaram e modificaram um registro. Este campo está relacionado ao campo 008/39 (Fonte de Catalogação). Estes códigos especificam a responsabilidade de um registro bibliográfico. A fonte para determinar estes códigos é o MARC Code List for Organizations, mantido pela Library of Congress (LC). Os códigos MARC nos subcampos $a e $c não podem ser modificados no processo de importação.



040

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador
# - Indefinido

$a - Código da Agência Catalogadora (NR) - contém o código MARC ou o nome da instituição que criou o registro original.
2° indicado
# - Indefinido
$b - Idioma da catalogação (NR) - contém um código para informar em que idioma o documento está sendo catalogado. A fonte utilizada para informar o código é o MARC Code Listfor Languages.
$c - Agência que transcreveu o registro em formato legível por máquina (NR) - contém o código MARC ou o nome da instituição que inseriu os dados em máquina.

$d - Agência que alterou o registro (R) - contém o código MARC ou o nome da instituição responsável pela modificação de um registro.Na importação de registros de outras bibliotecas, ser for feito qualquer alteração, é obrigatório utilizar este subcampo com o código MARC da biblioteca que está importando o registro.

$e - Fontes convencionais de descrições de dados (R) (Alterado, 2010)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Código do idioma (R)

O campo contém códigos de línguas associadas ao documento, quando as posições 35-37 do campo 008 são insuficientes para fornecer informação completa sobre um documento, ou seja, o campo só se utiliza quando os documentos apresentam mais do que uma língua.O preenchimento do campo 008/35-37 é obrigatório, mas o campo 041 pode não ser utilizado, ou sê-lo em conjunto com 008/35-37.Códigos para idiomas têm três caracteres, para informar os idiomas associados às publicações, como em publicações multilíngues ou traduzidas, e itens onde o meio de comunicação é uma linguagem de sinais, e que não foram especificados no campo 008/35-37 por insuficiência de espaço.Os idiomas utilizados na obra também podem ser informados no campo 546 (Nota de Idioma). Exemplos de códigos de idiomas: Obras em português -por; obras em francês-fre; obras em espanhol -spa;
obras em inglês -eng.



041

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: indicação de tradução # - Indefinido
0 - não é tradução/não inclui tradução
1 - é ou inclui tradução
2° indicado: fonte do códigodo idioma # -Código MARC para idiomas
7 - Fonte especificada no subcampo $2 (utilizado quando a fonte para o código do idioma é indicada no subcampo $2).

$a - Códigos das línguas associadas ao documento (R)- o primeiro código do idioma registrado no subcampo $a é também registrado no 008/35-37. A não ser que no 008/35-37 contenha bancos (###) ou código "zxx" - sem conteúdo lingüístico.Para obra multilíngue registrar os códigos dos idiomas na ordem de sua predominância no texto. Se não existir predominância de idioma, registrar os códigos em ordem alfabética. Se a instituição catalogadora escolhe utilizar o código mul (Idiomas múltiplos) em 008/35-37, deve utilizá-lo aqui também, para idioma do primeiro título, se houver mais de um, utilizar outro $a. Opcionalmente a instituição poderá codificar tantos idiomas quanto necessário em subcampos $a repetidos.Quando uma obra é uma tradução ou inclui uma tradução, registrar o código do idioma da tradução no subcampo $a. O código do idioma da obra original é registrado no subcampo $h. O código do idioma da tradução intermediária é registrado no subcampo $k. Se um documento é o original e está acompanhado de uma tradução, os códigos do idioma do original e da tradução são registrados em subcampos $a diferentes. O código para o original também é registrado no subcampo $h.
$b - Código de língua do resumo ou abstract (R) - registrados em ordem alfabética.
$e - Código do idioma do libreto (R)



$f - Código do idioma do sumário (R) - código de idioma do sumário quando este é diferente do idioma do texto. Os códigos são registrados em ordem alfabética.
$g - Código do idioma do material adicional que não libreto (R)
$h - Código do idioma do documento original (R) - Código(s) para o idioma do documento original. Se for utilizado o indicador 1 com o valor 1 (é ou inclui tradução) informar aqui o código do idioma do original. Se o documento não é uma tradução, não há necessidade de usar este subcampo.

$j - Código do idioma do subtítulo ou legenda (R)
$k - Código do idioma da tradução intermediária (R) - código do idioma da tradução intermediária entre o original e a tradução atual.
$n - Código do idioma original do libreto (R)
$2 - Fonte do código (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Código de autenticação (NR)

Os códigos são associados à agências de autenticação especificamente designadas.

042

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a - Código de autenticação (R)

Alguns códigos

dc - Dublin Core
lc - Library of Congress
lcac - LC Annotated Children's Cataloging Program
lccopycat - LC Copy Cataloging
lccopycat-nm - LC Copy Cataloging-Near Match
lcd - CONSER full authority application
lcderive - LC derived cataloging
lchlas - LC Handbook of Latin American Studies
lcnuc - National Union Catalog
nlmcopyc - National Library of Medicine Copy Cataloging
pcc - Program for Cooperative Cataloging
premarc - LC PreMARC Retrospective Conversion Project
sanb - South African National Bibliography Project



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Código de área geográfica(NR)

Códigos de área geográfica associados a um item. Eleé usado em associação com os assuntos informados nos campos 6XX determinados para o documento.

043

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a - Código de área geográfica (R) - contém o código da área geográfica associada ao documento em um campo 6XX; um subcampo $a é utilizado para cada área geográfica diferente, dependendo dos assuntos com áreas atribuídos no 6XX.
$b - Código da área geográfica local (R) - o subcampo $b pode ser utilizado para uma expansão do código de área geográfica.
$c - Código ISO (R)

$0 - Número de controle do registro de autoridade ou número padronizado (R)

$2 - Fonte do código (R)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Código do país da entidade produtora/publicadora (NR)

O campo inclui um código de 2 ou 3 caracteres, quando as posições 15-17 do campo 008 são insuficientes para fornecer informação completa sobre o país de publicação/produção do documento, ou seja, o campo só se utiliza quando os documentos apresentam mais do que um país de publicação.O preenchimento do campo 008/15-17 é obrigatório; mas o campo 044 pode não ser utilizado, ou sê-lo em conjunto com 008/15-17.

044

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a - Código MARC - País (R)

$b - Código do local da sub-entidade (R)

$c - Código ISO - País (R)

$2 - Fonte do código do local da sub-entidade (R) - um código que identifica a fonte para o qual o código foi atribuído. MARC Code List for Relators, Sources, Description Conventions.
$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência - (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Código do período cronológico(NR)

Este campo indica o período representado pelo conteúdo do item (por exemplo, a história do século XVI seria codificada como 045 ## $ at-t ou 045 2 # $)

045

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo do período cronológico no subcampo $b ou $c
# - subcampos $b ou $c não estão presentes - indica que nenhum subcampo $b ou $c estão informados
0 - data/período únicos - indica que os subcampos
$b e/ou $c estão presentes e contém uma data ou período único.
1 - data/período múltiplos - indica que os subcampos $b e/ou $c estão presentes e contém data ou período múltiplos.
2 - extensão de datas/períodos - indica que os dois subcampos $b e/ou $c estão presentes e que representam uma extensão de datas ou períodos.
2° indicador
# - Indefinido

$a - Código do período de tempo (R) - contém quatro caracteres alfa-numéricos retirados da tabela do período cronológico de B .C. ou C.E. Cada código de período associado ao cabeçalho é separado por um subcampo $a. Para aplicação destes códigos deve-se consultar a tabela do período cronológico abaixo.

$b - Período de tempo formatado B.C. e C.E. (R)

$c - Período de tempo formatado pré - B.C. (R)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Número de chamada local

Os campos 090-099 são reservados para número de chamada local e outras definições locais. As informações sobre essas entradas devem ser fornecidas, pelas instituições criadoras da entrada, aos integrantes das redes de intercâmbio (por exemplo,090 - Número de chamada UFMG; 098 - Código de CCN - SIPES,099 - Código Bireme)



09X


CAMPOS DE ENTRADA PRINCIPAL


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nome pessoal(NR)

O autor é pessoa física.

100

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: palavra de entrada
0 Prenome

$a - Nome pessoal (NR) - sobrenome e/ou prenome, letras iniciais, abreviaturas, frases ou números utilizados para representar o nome.
1Sobrenome
2 Nome de família
$b - Algarismos romanos que seguem o prenome (NR) -  contém dados que complementam o nome o que são
utilizados somente no cabeçalho de prenomes, onde o primeiro indicador é 0.Indicar, também, neste subcampo, o prenome que segue o algarismo romano, no caso de algarismos romanos entre dois prenomes.
2° indicador
# - Indefinido
$c - Títulos e outras palavras associadas ao nome (R) - Contém termos que qualificam o nome da pessoa, como: títulos que designam nobreza, formas de tratamento, abreviaturas de titulação acadêmica, numeral romano usado com um sobrenome ou qualquer outra palavra associada ao nome.

$d - Datas associadas ao nome (NR) - datas de nascimento, morte ou qualquer outra data associada ao nome. Existem qualificadores que podem acompanhar a data e que também são informados neste subcampo, como: n. (para nascimento), m. (para morte), ca. (para cerca de), fl (para período de produção, florescência), ? (em caso de dúvida), sec. (para século).

$e - Termo de relação (R) - Função que descreve a relação entre um nome e um documento, por exemplo: ilustrador, tradutor, etc.

$f - Data da publicação do trabalho (NR) - Data de publicação utilizada com um título do trabalho no campo de nome/título.

$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluida de maneira mais apropriada em outro subcampo. Este subcampo é definido para manter a consistência entre os campos de cabeçalho. É improvável que este subcampo possa ser utilizado em um campo X00.

$j - Atributo qualificador (R) - Informação de atributo para nomes quando a responsabilidade é desconhecida, incerta, fictícia ou pseudônimos.



$k - Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$q - Forma completa do nome (NR) - Uma forma mais completa do nome que a contida no subcampo $a.
$t - Título da publicação (NR)
$u - Afiliação (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Entidade (NR)

Nome da entidade (associações, instituições, firmas comerciais, empresas sem fins lucrativos, governos, órgãos estatais, entidades religiosas, igrejas locais, etc.) quando esta for à entrada principal, seguida das unidades subordinadas.



110

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo do nome da entidade

$a - Nome da entidade ou lugar (NR) - nome da entidade, nome da jurisdição ou lugar a qual uma entidade, uma
0 Nome pessoal invertido	(tipo: sobrenome, nome)
cidade, ou um título está subordinado, ou o nome de um lugar que identifica uma entidade eclesiástica. Os acréscimos entre parênteses não são codificados separadamente.
1 Nome da jurisdição - nome geográfico ou de lugar que identifica uma entidade eclesiástica ou que  é  uma  entidade,  cidade,  ou  título  de
publicação subordinada a um lugar.
$b - Unidades subordinadas (R) - nome da entidade subordinada à uma entidade principal ou a uma jurisdição ou local, tais como cidade, encontros, reuniões.
$c - Local de realização do evento (R) - nome do lugar ou o nome da instituição onde o evento foi realizado. Informar
2 Nome da entidade em ordem direta - o cabeçalho pode conter explicativos entre parênteses, acrônimo ou siglas.
2° indicador
# - Indefinido
com vários subcampos $c, os locais múltiplos.
$d - Data da realização do evento (R)
$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$f - Data da publicação do trabalho (NR)

$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro

subcampo. Em um cabeçalho para congresso com entrada sob o nome da entidade, o subcampo $g contém também

informações que não podem ser incluídas nos subcampos $c, $d ou $n.

$j - Termo relacionador (R)

$k - Subcabeçalho (R)

$l - Idioma da publicação (NR)

$n - Número da parte/seção da publicação (R) - Número da parte, seção, encontros subordinados a uma entidade.

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)



$q - Nome do evento seguindo o nome da jurisdição (NR)
$t - Título da publicação (NR)
$u - Afiliação (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6- Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Evento (NR)

Nome do evento - conferências, seminários, congressos, encontros, colóquios, exposições, feira, etc. - utilizado como entrada principal, bem como o número do evento, o ano e o lugar onde foi realizado.


111

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo do nome do evento - indica se
nome do evento entra pelo nome invertido, nome da jurisdição ou lugar ou na ordem direta.

$a - Nome do evento ou lugar (NR) - Nome do evento ou nome do lugar. As informações contidas entre parênteses não são codificadas separadamente. Nomes de eventos não entram sob nome do lugar no AACR2.
0 Nome invertido (tipo: sobrenome, nome) - Indica que o evento começa com um nome pessoal na ordem invertida (sobrenome, nome).
$c - Local de realização do evento (R) - Nome do lugar ou o nome de uma instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c os eventos realizados em vários locais.

$d - Data da realização do evento (NR) - Data em que o evento foi realizado.
1 Nome da jurisdição - Indica que o evento entra pelo nome do lugar

$e - Unidades subordinadas (R)
2 Nome na ordem direta - indica que o nome do evento entra na ordem direta, pode conter informações entre parênteses ou ainda acrônimos ou siglas..
$f - Data da publicação do trabalho (NR)

$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
2° indicador

$j - Termo de relação (R) - Função que descreve a relação entre um nome e um documento.
# - Indefinido


$k - Subcabeçalho (R)

$l - Idioma da publicação (NR)

$n - Número da parte/seção do evento (R)

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)


$q - Nome do evento seguindo o nome da jurisdição (NR)

$t - Título da publicação (NR)

$u - Afiliação (NR)

$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)

$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.

6 - Ligação (NR)

8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme

Cria-se uma entrada principal por título uniforme quando a obra entra diretamente pelo título e já foi editada com outros títulos (variantes), sendo necessária a escolha de um título específico que represente/identifique a obra.

130

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: caracteres vazios
0 - indica que não há artigo inicial a ser desprezado. Não contar como caracteres a serem desprezados os sinais diacríticos ou caracteres especiais que aparecem no início de um título uniforme a não ser que venham seguidos de um artigo definido ou indefinido. Um artigo inicial definido ou indefinido pode simplesmente ser desprezado na formulação do título uniforme. Mas se o artigo inicial faz parte do nome, deve ser conservado e não desprezado na ordenação e arquivamento utilizar o valor 0.

$a - Título uniforme (NR - as informações utilizadas entre parênteses como explicativos não são codificadas separadamente exceto no caso de datas de assinatura de tratados.
$d - Data da assinatura do tratado (R) - Data da assinatura de um tratado ou acordo intergovernamental.
$f - Data da publicação do trabalho (NR) - data da publicação utilizada no título uniforme. Não utilizar este subcampo para data colocada entre parênteses a fim de diferenciar títulos uniformes idênticos.
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo
$h - Meio (DGM) (NR)
$k - Subcabeçalho (R) - subcabeçalho utilizado como título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc. e seleções.
$l - Idioma da publicação (NR) - nome de idioma(s) por extenso - ou nome representando um idioma, por exemplo, poliglota - utilizado no campo como título uniforme.
1-9 - Número de caracteres vazios
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
2° indicador:sem valor atribuído
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
# - Indefinido
$s - Versão (NR) - Colocar informações sobre a versão, edição, etc., por exemplo - autorizada, vulgata.

$t - Título da publicação (NR)

$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)


CAMPOS DE TÍTULOS E TÍTULOS RELACIONADOS




NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título abreviado(R)

Título do documento de forma abreviada para fins de indexação ou identificação. As abreviaturas do título são fornecidas e mantidas pelo Centro ISSN, baseadas no título chave (222). Outros títulos abreviados são fornecidos por agências catalogadoras, incluindo os serviços de indexação e resumo. O título abreviado pode ser criado pela instituição ou pode ser retirado do documento.

210

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Entrada secundária de título - indica se deverá ser feito uma entrada secundária de título
0 Não gera entrada secundária. O documento entra pelo título, que é a entrada principal.
1 Gera entrada secundária. O documento tem uma autoria. O campo 1XX foi informado.
2° indicador: indica o tipo do título abreviado.
# - Título chave abreviado. O título chave abreviado é um dado atribuído pela agência.
0 - Outro título abreviado - indica que o título abreviado é diferente de um título chave abreviado.

$a - Título abreviado (NR) - M
$b - Informação qualificadora (NR) - forma abreviada dos qualificadores entre parênteses contidos no título chave (campo 222).
$2 - Fonte (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme/original

Título uniforme para obras em que o título não é a entrada principal

240

INDICADORES

SUBCAMPOS

1° indicador - indica Título uniforme impresso ou visualizado
0 - Não impresso ou visualizado.
1 - Impresso ou visualizado
2° indicador:caracteres vazios
0-9 - Número de caracteres vazios

$a - Título uniforme (NR) (original)
$f - Data da publicação do trabalho (R)
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR) - um qualificador do meio.
$k - Subcabeçalho (R) - Subcabeçalho utilizado como título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc. e seleções.
$l - Idioma da publicação (NR) - Nome de idioma(s) por extenso - ou nome representando um idioma, por exemplo, poliglota - utilizado no campo como título uniforme.
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título traduzido pela instituição catalogadora
Tradução do título propriamente dito, pela agencia catalogadora quando não existe um título paralelo no documento

242

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: entrada secundária
0 - Sem entrada secundária.
1 - Entrada secundária.
2° indicador:caracteres vazios
0-9 - Número de caracteres vazios

$a - Título propriamente dito, sem incluir a designação numérica ou o nome ou qualquer outro elemento ou parte alternativo do título (NR).
$b - Subtítulo - Inclui títulos paralelos, alternativo e outra informação do título (NR).
$c - Indicação de responsabilidade e/ou qualquer outro dato do título que não se pode incluir em outro subcampo (NR).
$h - Meio (NR)
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$y - Código do idioma ou título traduzido (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme coletivo
Título genérico construído pelo catalogador para reunir as diversas obras de um autor.

243

INDICADORES

SUBCAMPOS
1° indicador - indica Título uniforme impresso ou visualizado
0 - Não impresso ou visualizado.
1 - Impresso ou visualizado
2° indicador:caracteres vazios

0-9 - Número de caracteres vazios

$a - Título uniforme (NR) (original)
$f - Data da publicação do trabalho (R)
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR) - um qualificador do meio.
$k - Subcabeçalho (R) - Subcabeçalho utilizado como título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc. e seleções.
$l - Idioma da publicação (NR) - Nome de idioma(s) por extenso - ou nome representando um idioma, por exemplo, poliglota - utilizado no campo como título uniforme.
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título principal (NR)

Informar o título de uma obra e a indicação de responsabilidade.

245

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: entrada secundária
0 - Sem entrada secundária.
1 - Entrada secundária.
2° indicador:caracteres vazios
0-9 - Número de caracteres vazios

$a - Título principal (NR) - Contém o título completo e o título alternativo, não informando o número ou nome das partes. Contém, também, o título da primeira obra de uma coleção sem um título coletivo. Nos registros formulados de acordo com as normas do ISBD, o subcampo $a inclui também todas as informações até o primeiro sinal de pontuação utilizado pelo ISBD (por exemplo, igual ( = ), dois pontos ( : ), ponto e vírgula ( ; ), ou barra ( / ) ou o suporte (DGM) (por exemplo, [microforma]).
$b - Subtítulo (NR) - Contém o subtítulo, títulos paralelos, títulos subsequentes ao primeiro (nos ítens sem um título coletivo) e outras informações sobre o título até o sinal de indicação de responsabilidade de autoria ( / ). Observe que o subcampo $b não é repetido quando são indicados no campo mais de um título paralelo, título subsequente e/ou outras informações sobre o título, sendo separados por pontuações previstas nas AACR2.
$c Indicação de responsabilidade (NR) - Indicação de responsabilidade (NR). Contém a primeira indicação de responsabilidade na forma como aparecem e outras informações que não foram codificadas em outros subcampos. Nos registros formulados de acordo com as normas do ISBD, subcampo $c contém todos os dados indicados após a primeira barra ( / ). Uma vez informado um subcampo $c, não é mais possível a utilização de outros subcampos.

$f Datas de abrangência (NR) - Período de tempo de criação do conteúdo completo da obra descrita.
$g Conjunto de datas (NR) - período de tempo em que se criou a maior parte da obra descrita.
$h Meio (NR)- contém um termo que indica a classe geral do material. Em registros formulados de acordo com os princípios do ISBD, a designação geral do material é registrada em caixa baixa, isto é, com letras minúsculas e entre colchetes.
$k Forma do material (R) Termo que descreve a forma dos materiais descritos, determinados por uma análise do seu aspecto físico, seu conteúdo intelectual ou outra informações sobre eles, por exemplo, agendas, diários, diretórios, revistas, memorandos, etc.
$n Número da parte/seção da publicação (R).
$p Nome da parte/seção da publicação (R).
$s Versão (NR)
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Formas variantes do título (r)
Formas variantes do título, estando ou não presentes na obra. Este campo é utilizado somente quando o título variante é consideravelmente diferente do incluído na tag 245 e se ele contribuir para a identificação da obra. Para obras que incluem vários trabalhos mas não possuam um nome coletivo, esta tag é utilizada apenas para o título escolhido como título principal. Os outros trabalhos serão informados na tag 740 (Entrada Secundária - Título relacionado/analítico) ou em algum outro campo de entrada secundária do 7XX.



246

INDICADORES

SUBCAMPOS

1° indicador - Especifica se deverá ser gerada nota e/ou entrada secundária
0 - Gera nota, não gera entrada secundária de título
1 - Gera nota e entrada secundária de título
2 - Não gera nota nem entrada secundária de título
3 - Não gera nota, gera entrada secundária de título
2° indicador - Indica o tipo de título informado no campo 246, gerando esta informação em forma de nota, sempre que utilizarmos no primeiro indicador 0 ou 1..
# - Indefinido
0 - Parte do título - indica que o título informado neste campo é parte de um título para o qual um acesso ou uma entrada adicional é necessário mas que não requer nota neste campo. Partes do título informado no campo 245, títulos alternativos e partes do título principal/abreviado para os quais um acesso ou uma entrada adicional é necessário. Esta informação é transcrita como aparece no campo 245
1 - Título paralelo (ou equivalente) -é o título principal em outra língua e/ou em outro alfabeto e para o qual o acesso ou uma entrada adicional é necessária. Registre o título paralelo (ou equivalente) após o título principal, introduzido ou precedido do sinal de igualdade. Para mais de um título paralelo, informá-los separadamente.

$a - Título principal - contém a forma variável do título informado no campo 245 (NR).
$b - Subtítulo - contém títulos paralelos, subtítulos e outras informações sobre o título até o sinal de indicação de responsabilidade (/). Observe que o subcampo $b não é repetitivo(NR).
$f - Designação do volume e número do fascículo e/ou data da publicação (NR)
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo. Utilizado para informação como, por exemplo, varia ligeiramente, entre parênteses.
$h - Meio (DGM) (NR) - Contém um termo que indica a classe geral do material, como o descrito no campo 245 subcampo $h.$i - Visualizar texto (NR)
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)




Registre os títulos paralelos na ordem indicada por sua seqüência ou seu leiaute na fonte principal de informação (AACR2 1.1D1). Ordem de seqüência: inglês, francês, alemão, espanhol, latim ou em qualquer outra língua do alfabeto latino.Ao elaborar uma descrição em terceiro nível de descrição, transcreva todos os títulos paralelos que aparecerem na fonte principal de informação (AACR2 1.1D2).
2 - Título diferenciado - título diferenciado, contém variações e ou acréscimos aos títulos regulares das publicações; encontramos este tipo de título, normalmente, em relatórios anuais, yearbooks, proceedings de conferências, quando, por exemplo, um fascículo é dedicado a um tema ou tópico especial.
3 - Outro título - o título informado neste campo não é apropriado para ser informado em nenhum dos valores do segundo indicador e o subcampo $i também não pode ser usado. Incluem: títulos de cabeçalho, meio-título, títulos do encadernador, títulos de colofão (indicações que aparecem no final de uma obra, contendo varias informações sobre o mesmo), títulos paralelos não registrados no 245, títulos da capa encontrados em formato invertido no final da publicação, títulos por extenso, etc.
4 - Título da capa - Título de capa, ou seja, é um título impresso, escrito ou estampado na capa original de uma publicação pelo publicador. Usar somente quando a capa não é uma fonte principal de informação. Não confundir com a nota Título retirado da capa quando a capa substitui a fonte principal de informação, isto é, obra sem página de rosto.
5 - Títulos da página de rosto secundária - título retirado da página de rosto secundária. É normalmente um título em outra língua encontrado na página que precede ou segue a página de título usada como fonte principal de informação.
6 - Título do cabeçalho - título de uma obra que aparece no começo da primeira página do texto.
7 - Título corrente - título ou uma abreviação do mesmo, repetido no alto de cada página ou verso das folhas de uma publicação.
8 - Título da lombada - título que aparece na lombada de uma publicação. Deve ser o título do editor e não um título dado pela biblioteca quando encadernou a obra.

.


$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Título anterior (r)

Contém um título anterior. Este campo é utilizado quando um registro catalográfico representa vários títulos associados com uma entidade. Anteriormente a publicação seriada era catalogada pelo último título, colocando uma nota no mesmo registro com os títulos anteriores. Com as atuais regras de AACR2 os registros bibliográficos são criados independentes quando há uma mudança significativa dos títulos de uma publicação seriada. Neste caso, usar os campos 780 e 785 para mostrar as entradas anteriores e as posteriores.



247

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: entrada secundária
0 Sem entrada secundária (obra entra pelo título)
1 Entrada secundária (o campo 1XX foi informado)
2° indicador: controle de nota
0- Exibe nota
1- Não exibe nota

$a - Título (NR)
$b - Subtítulo (NR)
$f - Data ou designação sequencial (NR)
$g - Informações adicionais (R) - Informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo. Utilizado para informação como, por exemplo, varia ligeiramente, entre parênteses.
$h - Meio (NR) - Veja lista geral no final destes campos
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)


CAMPOS DE EDIÇÃO, IMPRESSÃO, ETC.


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Edição(R)

O campo contém informações de dados de edição relativos a publicação, determinados pela aplicação das várias regras de catalogação.Para recurso contínuo este campo não é utilizado para indicação de edição seqüencial como 1st.ed. Este tipo de informação é colocada no campo 362 (datas de publicação e/ou designação seqüencial).


250

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a Indicação da edição (NR) - Contém dados de edição constituídos de caracteres numéricos e alfabéticos, incluindo, também, palavras e/ou abreviaturas. Nos registros formulados de acordo com as normas do ISBD, este subcampo abrange todas as informações até e inclusive o primeiro sinal de igualdade (=) ou barra (/).
$b Outras informações sobre edição (NR) - inclui as indicações paralelas de edição e as indicações de responsabilidade relativas à edição. É precedido, no primeiro caso, de sinal de igual (=) e, no segundo, de barra oblíqua (/). Não sendo um subcampo repetível, introduzir-se-á a pontuação prescrita nas ISBDs sempre que tal se mostre necessário.
$3 Material especificado (NR)
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Imprenta (publicação, distribuição, etc.) (R)

Contém dados relacionados com a publicação, impressão, distribuição, tiragem ou produção de uma obra.

260

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: informações editoriais
# - Indefinido
2 - Editor intermediário - utilizar quando o local da edição ou o editor muda.
3- Editor atual - utilizar quando há mudança de editor ou local de edição associado ao primeiro editor.
2° indicado: # - Indefinido

$a Lugar de publicação, distribuição, etc. (R) - contém o lugar de publicação e qualquer acréscimo ao nome de lugar, como um endereço, correções à informações errôneas colocadas entre colchetes, identificação de lugares fictícios e a abreviatura [S.l.] para publicações com o lugar desconhecido.
$b Nome do editor, distribuidor, etc. (R) - contém o nome do editor, distribuidor e qualquer termo qualificador, tais como a indicação da função, por exemplo: [distribuidor], correções de informações errôneas e a abreviatura [s.n.] quando o nome do editor é desconhecido.
$c Data de publicação, distribuição, etc. (R) - contém a data de publicação, distribuição, etc. Se a data de impressão aparece como data de publicação, informar neste subcampo. Datas múltiplas, como data de publicação e data de copyright informar num mesmo subcampo $c. Em registros formulados de acordo com as regras do ISBD este subcampo é sempre precedido da vírgula (,), exceto quando ele for o primeiro subcampo do campo 260.
$e Lugar de fabricação (R) - quando este subcampo é registrado, geralmente o subcampo $f também o é. Os subcampos $e e $f são registrados entre parêntesis ( ) no final do campo.
$f Nome do fabricante (R) - o subcampo $f é precedido por dois pontos (:) e seguido de vírgula (,) quando presentes os subcampos $f e $g, são informados entre parêntesis ( ) e é a última informação do campo 260. Pode conter a abreviatura [s.n.] se o nome for desconhecido.
$g Data de fabricação (R) - quando a data de impressão aparece no lugar da data de publicação, ela é registrada apenas no subcampo $c; não registrá-la no subcampo $g.
$3 Material especificado (NR) - contém informações para diferenciar as indicações múltiplas dos materiais descritos para os quais o campo se aplica.
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Data de publicação planejada(NR)

Utilizada no registro bibliográfico de obras não publicadas mas catalogada dentro de um programa de catalogação na publicação

263

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido

$a Data projetada de publicação (NR)
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Contém indicações relativas a publicação, impressão, distribuição,

Produção, publicação, distribuição, fabricação e nota de copyright(R)
reedição, lançamento ou produção de uma obra. A informação neste campo é semelhante à informação no campo 260 - Imprenta (Publicação,
distribuição,  etc.). O campo 264 é útil para as instituições que
264

estabelecem diferenças entre as funções.


INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: indicação da sequência
# - Não se aplica/nenhuma informação fornecida/editor mais antigo disponível - utilizar para a primeira catalogação de um documento. A informação com o valor # não é alterada, a menos que fascículos incorretos ou números anteriores de um periódico seja disponível mais tarde com informações diferentes na publicação.

$a Lugar	de	produção,	publicação, distribuição, fabricação (R)
$b Nome do produtor, editor, distribuidor, fabricante (R)
2 - Editor intermediário - Utilizar quando há alteração de local e nome do produtor, editor, distribuidor, fabricante. As indicações adicionais de produção, distribuição, fabricação entre a sequência anterior e a atual podem ser registradas com este valor.
$c Data de produção, publicação, distribuição, fabricação ou nota de copyright (R)
3 - Editor atual - Utilizar quando há alteração no nome ou local do produtor, editor, distribuidor, fabricantes associados com a indicação da sequência anterior. A indicação atual pode ser acrescida com este valor de indicador 3. O dado fornecido na indicação subsequente pode ser alterado para refletir a informação atual, quando apenas o mais antigo eo mais atual for necessário.
$3 Material especificado (NR) - contém informações para diferenciar as indicações múltiplas dos materiais descritos para os quais o campo se aplica.
2° indicado: função da entidade
$6 Ligação (NR)
0-Produção - contém uma indicação relacionada à publicação, lançamento ou reedição de um recurso.
1 - Publicação - contém uma indicação relacionada à publicação, lançamento ou reedição de um recurso.
$8 Campo	de	ligação	e	número	de sequência (R)
2 - Distribuição - contém uma indicação relacionada a distribuição de um recurso.

3 - Fabricação - contém uma indicação relacionada a impressão, duplicação, fundição, etc., de um recurso publicado.

4 - Data de copyright - contém uma data associada a uma nota de proteção de direitos autorais ou processo similar. Estas datas incluem datas de fonograma, ou seja, datas associadas com pedidos de proteção para registro sonoro.




NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC






Endereço (R)

Contém um endereço, tanto de acesso eletrônico, como números de telefone, fax, TTY, associado com um documento bibliográfico. Para recursos online, os endereços podem ser das pessoas ou instituições responsáveis pela disponibilidade geral do documento. Vários endereços tais como, endereço para correio e endereço correspondendo à localização física de um documento são registrados em campos 270 separados. No campo 270, pontos, espaços e parêntesis, utilizados para separar esses números, são substituídos por hífens. As partes numéricas registradas nos subcampos $j, $k, $l e $n, são registradas na seguinte ordem: [Código do país] - [código da área/cidade] - [número de telefone no exterior]. A parte referente a número de telefone no exterior, geralmente inclui separadores internos, os quais serão substituídos por hífen. Se uma extensão também é fornecida, ela é anexada  ao  número  de  telefone  precedida  por  um  espaço  e  "x". Os subcampos não terminam com sinal de pontuação a não ser haja outro sinal de abreviatura.





270

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Nível
$a Endereço (R)
$l Número de fax (R)
# - Indefinido
$b Cidade (NR)
$m Endereço eletrônico (R)
1 Primário
$c Estado ou província (NR)
$n Número do TDD ou TTY (R)
2 Secundário
$d País (NR)
$p Pessoa para contato (R)
2° indicado: tipo de endereço
$e Código postal (NR)
$q Título da pessoa para contato (R)
# - Indefinido
$f Termos antes do nome da pessoa (NR)
$r Horário (R)
0 - Endereço para correio
$g Nome da pessoa (NR)
$z Nota pública (R)
7 - Tipo especificado no subcampo $i
$h Posição da pessoa (NR)
$4 Código de relação (R)

$i Tipo de endereço (NR)
$6 Ligação (NR)

$j Número de telefone especial (R)
$8 Campo de ligação e número de seqüência (R)

$k Número de telefone (R)



CAMPOS DE DESCRIÇÃO FÍSICA


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Descrição física(R)
Contém informações relativas a descrição física do documento, como extensão e dimensão. Pode-se incluir também outros detalhes físicos e informações sobre o material adicional, ou seja, sobre material que acompanha a obra principal.

300

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido.
$a - Extensão (R) - contém informação sobre a extensão do documento, como: número de paginas, volumes, tempo de duração (gravação de som, vídeo, filmes, etc.), etc., de acordo com cada tipo de material. Nos registros criados de acordo com as normas de ISBD, o subcampo $a contém a informação da seguinte forma de pontuação ISBD: por exemplo, dois pontos (:), ponto e vírgula (;) e um sinal de mais (+). Quando a indicação da paginação e as ilustrações são combinadas ambas são informadas em um único subcampo $a.
$b - Detalhes físicos adicionais (NR) - especificam outras características físicas do documento, tais como: ilustrações, cor, velocidade para reprodução, características do sulco, se tem som e classe do mesmo, número de canais, formato de apresentação de um filme cinematográfico, etc.
$c - Dimensões (R) - Contém informações relativas a dimensões do documento, usualmente em centímetros, milímetros ou polegadas; pode incluir qualificadores entre parêntesis que dá o formato do documento, por exemplo, (fol).
$e - Material adicional (NR) - Contém informações relativas à descrição do material que acompanha o documento principal, adicionando, entre parênteses, todo tipo de informação relativa a esse material. Nos registros criados de acordo com as normas de ISBD, o subcampo segue a um sinal de mais (+) e contém todo o restante de dados do campo.Registrar no subcampo $e quando:- o material adicional for editado ao mesmo tempo pelo mesmo editor da obra principal e for usado somente em conjunto com ela; ou - o material adicional possuir o mesmo autor da obra principal ou quando não possuir nenhuma indicação de autoria; ou - o material adicional possuir um título genérico, por exemplo: "manual do professor" ou "lâminas"; ou - o material adicional não possuir título próprio (ou possuir o mesmo título da obra principal).



Codificar da seguinte maneira: 300 ## $a 1 disco laser : $b son., color. + $e folheto (25 p.:il.; 19 cm)Outras situações que não se enquadram no subcampo $e Catalogar o material adicional separadamente quando: o material adicional não for editado ao mesmo tempo que a obra principal; e, o material	adicional	tiver	um	título	ou	autor	diferente	da	obra	principal. Registrar em nota quando: a) o material adicional tiver pouca importância bibliográfica; ou o título do material adicional não for genérico o suficiente para ser registrado somente no subcampo $e; ouo material adicional for um suplemento usado somente em conjunto com a obra principal.Quando registrado em nota, o material adicional deverá ter uma entrada secundária de autor/título (700) ou de título não controlado (740), neste caso não terá indicação no subcampo $e do campo 300.
$f - Tipo de unidade (R) - Contém indicação do tipo de unidade, como página, volumes, caixas, cu. ft., linear ft., etc. que identificam o material e como é guardado.
$g - Tamanho da unidade (R) - Contém o tamanho da unidade contida no subcampo $f. O subcampo $g é repetido quando formas adicionais da extensão do dado são fornecidas.
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Suporte físico(R)
Informação da descrição física para um documento que necessita de equipamento técnico para seu uso ou um documento que tem conservação ou armazenagem especiais. A informação física codificada está contida no campo 007 (Campo fixo-Descrição física).


340

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador
$a - Base e configuração do material (R)
# - Indefinido
$b - Dimensões (R)
2° indicado
$c - Materiais aplicados à superfície (R)
# - Indefinido.
$d - Técnica em que se registra a informação (R)

$e - Suporte (R)

$f - Coeficiente/proporção da produção (R)

$h - Localização interna (R)

$i - Especificações técnicas do suporte (R)

$j - Geração (R)

$k - Leiaute (R)

$m - Formato de livro (R)

$n - Tamanho da fonte (R)

$o - Polaridade (R)

$0 - Número de controle do registro de autoridade ou número padronizado (R)

$2 - Fonte (NR)

$3 - Material especificado (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Características do arquivo digital(R)
Especificações técnicas relacionadas à codificação digital de um texto, imagem, áudio, vídeo e outros tipos de dados em um recurso. Esta informação também pode ser registrada no campo 300 (Descrição Física) $b (Detalhes físicos adicionais).


347

INDICADORES

SUBCAMPOS
1º indicador # - Indefinido

$a Tipo do arquivo (R) - Tipo geral de conteúdo de dados codificados em um arquivo de computador.
2° indicado
# - Indefinido.
$b Formato de codificação (R) - Esquema, padrão, etc., utilizado para codificar o conteúdo digital de um recurso.

$c Tamanho do arquivo (R) - Número de bytes em um arquivo digital.

$d Resolução (R) - Clareza ou nitidez de detalhes em uma imagem digital expressa pela medida da imagem em pixels, etc.

$e Codificação regional (R) - Código que identifica a região para o qual o arquivo digital foi codificado que pode impedir que o mesmo seja reproduzido em um leitor de uma região diferente.

$f Velocidade de transmissão codificada (R) - Velocidade com que o streaming de áudio ou vídeo deve ser executado.

$0 Número de controle do registro de autoridade ou número padronizado (R)

$2 Fonte (NR) - Identificação da fonte dos termos provenientes de uma lista controlada.

$3 Material especificado (NR) - Parte dos materiais descritos ao qual o campo se aplica.

$6 Ligação (NR)

$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Preço(R)
Este campo contém o preço atual de um documento. Também utilizado para registrar o preço especial de exportação de um documento em qualquer moeda corrente. O propósito do campo 365 é para ser usado pelo comércio de livro a fim de registrar o preço atual de um documento.


365

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - Código do tipo do preço (NR)
# - Indefinido
$b - Valor (NR)
2° indicado
$c - Código da moeda corrente (NR)
# - Indefinido.
$d - Unidade do produto (NR)

$e - Nota (NR)

$f - Preço efetivo de (NR)

$g - Preço efetivo até (NR)

$h - Taxa 1 (NR)

$i - Taxa 2 (NR)

$j - Código de país ISO (NR)

$k - Código de país MARC (NR)

$m - Identificação de preço da entidade (NR)

$2 - Fonte do código do tipo do preço (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Forma da obra (R)
Classe ou gênero a que pertence uma obra. Pode ser utilizado para diferenciar obras com o mesmo título.

380

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicado
# - Indefinido.
$a - Forma da obra - um termo que expressa a classe ou gênero da obra.

$0 - Número de controle do registro (R) - código correspondente ao tipo de conteúdo da obra que está sendo descrita.

$2 - Fonte (NR) - código MARC que identifica a fonte do termo no subcampo $a

quando consta de uma lista padronizada. Código em: MARC Code Lists for Relators,

Sources, Description Conventions.

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)


CAMPOS DE SÉRIE


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Indicação de série(R)
O campo 490 é utilizado para indicação de série e indicações secundárias de série, sendo que estas últimas, em associações com os campos 800-830, obrigatoriamente.


490

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Política de desdobramento de série - indica se a série apresentará secundária ou não.

0 - Título não desdobrado - indica que a série não terá entrada secundária.
1 - Título desdobrado - indica que os campos 800-830 farão parte do registro bibliográfico, para fornecer a entrada secundária de série.
2° indicador
# - Indefinido.

$a - Título da série (R) - Contém o título da série como aparece na publicação e pode incluir também a indicação de responsabilidade ou outras informações sobre o título.Observar que neste campo não são informadas separadamente, em subcampos, nomes e partes de uma série.Repetimos este subcampo quando uma subsérie é separada da série principal por uma numeração ou ISSN, ou quando a série tem um título paralelo.
$l - Número de chamada da LC (NR) - Número de chamada de séries da LC quando este for parte do título da série.
$v - Número do volume ou designação sequencial da série (R) - Número do volume ou qualquer outra designação sequencial ou sistemas de numeração alternativos precedidos pelo sinal de igual (=) usados no título da série.
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)


CAMPO DE NOTAS


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nota geral(R)
O campo contém notas contendo informações complementares sobre o documento e para as quais não existe um campo 5XX específico.

500

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota geral (NR) - contém as informações referentes às notas gerais.
$3 - Material especificado (NR)
$5 - Código da instituição (NR) - código MARC da instituição ou organização que possui o exemplar correspondente à nota. É utilizado em uma nota específica para a instituição e não se aplica a descrição geral do documento. Este subcampo é o último que se codifica.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nota iniciada com a palavra "com" (R)
O campo contém uma nota que indica a existência de mais de um título numa só unidade bibliográfica.

501

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota iniciada com a palavra "com" (NR) - Contém todas as informações pertinentes, incluindo as expressões iniciadas pelas palavras - Com: um mapa separado na mesma folha, (no verso): Motor road map of south-east England.etc. As informações das diferentes partes do documento não são codificadas em subcampos separados.
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota de restrição de acesso(R)
O campo contém informações sobre restrições de acesso ao material. Para obras editadas, este campo informa sobre a limitação na distribuição. Se uma nota indica simplesmente o tipo de usuário a que se destina a publicação e não impõe restrições ao seu acesso, registrá-la no campo 521 (Nota de público alvo). As condições que regulam o uso do material após liberação do acesso, devem ser registrados no campo 540 (Nota de condições de uso e reprodução).



506

INDICADORES

SUBCAMPOS
1º indicador: restrição # - Indefinido
$a - Condições de acesso (NR) - contém informações relativas a limitações legais, físicas ou de procedimentos para acesso aos materiais descritos.
0 - Sem restrições
$b - Jurisdição (R) - contém o nome de uma pessoa, instituição, posto ou função dentro da instituição responsável
pela restrição de acesso.
1 - Com restrições
$c - Critérios para acesso (R) - especifica critérios para o acesso físico ao documento.
2° indicador
# - Indefinido.
$d - Usuários autorizados (R) - indica uma classe de usuários ou pessoas específicas (por nome ou título) aos quais a restrição no subcampo $a não se aplica.

$e - Autorização (R) - contém a fonte para a restrição.

$f - Termo padronizado indicando o tipo de restrição (R) - termos retirados de uma lista padronizada que indicam o nível ou tipo de restrição.

$u - URI (R) - contém a URI, por exemplo um URL ou URN, que fornece dados de acesso eletrônico em uma sintaxe normalizada. Estes dados podem ser utilizados para acesso automatizado a um documento eletrônico utilizando um dos protocolos de Internet.

$2 - Fonte do termo (NR)

$3 - Material especificado (NR) - Indica a parte para a qual o campo se aplica.

$5 - Código da Instituição (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota dos créditos de criação/produção(R)
O campo contém uma nota que menciona o nome de pessoas ou entidades, com exceção de intérpretes, que participaram na produção técnica ou artística da obra.O campo pode ser repetido para notas de créditos complexas ou múltiplas.


508

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Notas dos créditos de criação/produção (NR) - Contém a nota com texto completo.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota do participante ou do executor(R)
O campo contém uma nota informando sobre os participantes, intérpretes, narradores ou apresentadores.A nota geralmente é exibida e/ou impressa com um termo ou frase introdutória, gerada por um sistema e baseada no valor do primeiro indicador.


511

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de exibição
0-Não gerar visualização
1 - Elenco
2° indicado
# - Indefinido.

$a - Nota do participante ou do executor (NR) - Contém o texto completo da nota dos participantes ou intérpretes.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota sobre o tipo de arquivo de computador ou sobre os dados(R)
Contém informações que caracterizam o arquivo de computador. Pode- se colocar neste campo em acréscimo a um termo geral, por exemplo, texto, programa de computador, numérico, informação mais específica, tal como forma ou gênero de material textual, por exemplo, biografia, índices.No campo 008/26 (Tipo de arquivo de computador) colocar a informação geral sobre o tipo de arquivo de computador, de forma codificada.



516

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de display #- Tipo do arquivo
8 - Não gera visualização 2° indicado
# - Indefnido.

$a - Nota do tipo de arquivo de computador ou de dados (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota da data/hora e local de um evento(R)
Contém uma nota textual da data hora e/ou lugar da criação, captura ou transmissão associada a um evento ou a pesquisa de um objeto. No campo 033 (Data/Hora e local de um evento) colocar a mesma informação de forma codificada.


518

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de display # - Tipo do arquivo
8 - Não gera visualização
2° indicador
# - Indefinido.

$a - Nota da data/hora e local de um evento (NR)
$d- Data do evento (R)
$o - Outras informações (R).
$p - Local do evento (R) - forma padronizada ou não.
$0 - Número de controle do registro (R)
$2 - Fonte do termo (R) - Código MARC que identifica a fonte do termo padronizado utilizado no subcampo $p (Local do evento).
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota de resumo, etc.(R)
Contém informação, não padronizada, que descreve o objetivo e o conteúdo geral do material descrito, através de um resumo, anotação, revisão ou apenas uma frase descrevendo o material.


520

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de display # -Resumo
0 - Assunto
1 - Resenha
2 - Abrangência e conteúdo
3 - Resumo analítico
4 - Conteúdo informado 8- Não gera visualização 2° indicador
# - Indefinido.

$a - Nota de resumo, resenha, etc. (NR)
$b - Expansão da nota de resumo (NR) - contém informações adicionais à anotação registrada no subcampo $a.
$c - Agência depositária (NR)
$u - URI (R)
$2 - Fonte (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

TAGS MARC

Nota de informação sobre financiamento(R)

536

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Texto da nota (NR)
$b - Número do contrato (R)
$c - Número da doação (R)
$d - Número indiferenciado (R)
$e - Número do elemento do programa (R)
$f - Número do projeto (R)
$g - Número da tarefa (R)
$h - Número da unidade de trabalho (R)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota de condições de uso e reprodução (R)
Informa sobre as condições que gerenciam o uso do material depois do acesso liberado. O campo inclui, mas não é limitado a direitos autorais (copyright), direitos sobre filmes, restrições comerciais, etc. Restringe o direito a reproduzir, exibir, adaptar, etc. As restrições de acesso ao material descrito são codificadas no campo 506 (Nota de restrição de acesso).



540

INDICADORES

SUBCAMPOS
1º indicador # - Indefinido

$a - Termos que gerenciam o uso e a reprodução (NR) - Geralmente o texto das disposições legais sobre as restrições.
2° indicador # - Indefinido.
$b - Jurisdição (NR) - nome de uma pessoa, instituição, posto ou função dentro da instituição, quem ou quais as condições de acesso são atribuídas e para quem a restrição pode ser solicitada.

$c - Autorização (NR) - fonte da autoridade para a restrição.

$d - Usuários autorizados (NR) - classe de usuários ou pessoas específicas para as quais a restrição no subcampo $a não se aplica.

$u - URI (URL/URN) (R)

$3 - Material especificado (NR) - parte do material descrito para o qual o campo se aplica.

$5 - Código da instituição (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota da fonte imediata de aquisição(R)
Este campo informa a fonte imediata de aquisição do material descrito e é utilizado principalmente para documentos originais ou históricos e outras coleções de arquivo. A fonte original de aquisição, se conhecida, é registrada no campo 561 (Nota de origem). Repetir o campo ao registrar a aquisição de material adicional em uma coleção. Colocar um campo 541 para cada anexo.



541

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: confidencial

$a - Fonte da aquisição (NR)
#- Informação não fornecida
$b - Endereço (NR)
0 -Confidencial
$c - Forma de aquisição (NR)
1 - Não confidencial
$d - Data da aquisição (NR)
2° indicador
$e - Número de acesso (NR)
# - Indefinido.
$f - Proprietário (NR)

$h - Preço de compra (NR)

$n - Extensão (R)

$o - Tipo de unidade (R)

$3 - Material especificado (NR)

$5 - Código da instituição (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota biográfica ou histórica(R)
Informação biográfica sobre informação individual ou histórica de uma instituição ou um evento, usado como entrada principal do documento que está sendo catalogado. Quando há uma diferença entre níveis de detalhe, um breve resumo é colocado no subcampo $a e uma nota mais completa é colocada no subcampo $b.


545

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de dado

$a - Nota biográfica ou histórica (NR)
# -Nenhuma informação fornecida
$b - Expansão (NR)
0 - Esboço biográfico
$u - URI (R)
1 - história administrativa
$6 - Ligação (NR)
2° indicado
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)
# - Indefinido.




NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota de idioma(R)
Informação textual do idioma do material descrito. Também utilizado para descrever os alfabetos, escritas ou outros símbolos que aparecem no documento. A informação codificada sobre o idioma é codificada em 008/35- 37 (Idioma) e no campo 041 (Código do idioma).


546

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota de idioma (NR)
$b - Código de informação ou alfabeto/escrita (R)
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC





Nota de publicação(R)
Informação relativa as entidades responsáveis pelas publicações atuais e anteriores de uma publicação seriada e inclui notas com informação sobre a edição, compilação ou tradução que envolve a uma entidade responsável. As notas que indicam que o documento é um órgão oficial de uma entidade, etc.são incluídas neste campo. Geralmente, este campo é utilizado para entidades informadas em um campo 7XX de entrada secundária. O campo explica sua relação com a publicação e justifica estas entradas secundárias. As notas relativas aos editores comerciais, distribuidores ou lugares de publicação são registradas no campo 500 (Notas gerais).





550

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota da entidade publicadora (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

O	campo	inclui	informação	sobre	a	existência	de	índices

Nota de índice cumulativo e instrumentode pesquisa(R)
cumulativos/instrumentos de pesquisa respeitantes ao documento que se descreve.
555

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:Controle de display

$a - Nota de índice cumulativo e instrumento de pesquisa (NR)
# - Índice
$b - Fonte disponível (R)
0 Instrumento de pesquisa
$c - Grau de controle (NR)
8 Não gera visualização
$d - Referência bibliográfica (NR)
2° indicador
$u - URI (R)
# - Indefinido.
$3 - Material especificado (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC





Nota de origem(R)

Campo para cópia específica (facsimile, reprodução, etc.) contém informação referente à história do material descrito, desde o momento de sua criação até o momento de sua aquisição, incluindo o tempo em que documentos individuais ou em grupo foram, pela primeira vez, reunidos na forma atual. A fonte imediata de aquisição é registrada no campo 541 (Nota da fonte imediata da aquisição).Este campo também pode ser utilizado para registrar: 1) nome e endereço do proprietário, quando um documento está localizado em local diferente do endereço do proprietário (a localização atual do documento é codificada no campo 852 (Localização); 2) local onde originalmente a obra se encontrava e posteriormente transferida para outro local (a localização atual do documento é codificada no campo 852 (Localização); última localização e/ou último proprietário, quando a obra descrita foi roubada ou danificada.





561

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:Confidencial

$a - Histórico (NR)
#Informação não fornecida
$u - URI (R)
0Confidencial
$3 - Material especificado (NR)
1 Não confidencial
$5 - Código da instituição (NR)
2° indicador
$6 - Ligação (NR)
# - Indefinido.
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota de identificação de cópia e versão(R)

Informações que distingue cópia(s) ou versão(s) de materiais que pertence(m) a um arquivo ou depósito de manuscritos, quando mais de uma cópia ou versão existam ou possam existir. NOTA: Informações relativas a versões de manuscritos que existam em duas ou mais versões, em uma ou várias cópias, são registradas no campo 250 (Edição).



562

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - Marca identificadora (R)
# - Indefinido
$b - Identificação da cópia (R)
2° indicador
$c - Identificação da versão (R)
# - Indefinido.
$d - Formato de apresentação (R)

$e - Número de cópias (R)

$3 - Material especificado (NR)

$5 - Código da instituição (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota de ligação e entrada(R)

O campo fornece informação sobre relações existentes entre o documento que se descreve e outros documentos e que os Campos 760- 787 não mostram de forma clara.


580

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido

$a - Nota de ligação e entrada (NR) - contém a entrada para o título relacionado e uma indicação que descreve a relação.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nota de publicações sobre o material descrito(R)
Campo contém uma nota que dá uma referência de uma publicação baseada no uso, estudo ou análise do material descrito no registro. A documentação sobre um arquivo, etc. é registrada no campo 556 (Nota sobre documentação).O campo também pode ser utilizado para registrar referências a fontes editadas, tais como um catálogo de exposição ou de coleção, que contenha fotocópias ou reproduções do documento.



581

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Controle de display

#Publicações

8Não gerar visualização

2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota de publicação sobre o material descrito (NR)
$z - ISBN (R)
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nota de soma e frequência de uso(R)

O campo contém informação de medidas sobre abrangência da acumulação, quando os registros descritos são contínuos. Podem também incluir a abrangência do uso de todos os materiais descritos.


584

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido

$a - Acumulação ou soma (R)
$b - Frequência de uso (R)
$3 - Material especificado (NR)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nota de exposição(R)

O campo contém uma nota que cita as exposições em que o material descrito foi exposto.

585

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido 2° indicador # - Indefinido

$a - Nota de exposição (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nota de premiação(R)
Informação sobre prêmios associados ao material descrito.

586

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: Controle de display

#Prêmios

8Não gerar visualização

2° indicador # - Indefinido.

$a - Nota de premiação (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

TAGS MARC

Notas locais(R)

59X

DESCRIÇÃO

Os campos 590-599 são reservados para número de chamada local e outras definições locais. As informações sobre essas entradas devem ser fornecidas, pelas instituições criadoras da entrada, aos integrantes das redes de intercâmbio.


CAMPOS DE ASSUNTO OU CAMPOS DE INDEXAÇÃO


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Autor pessoa física

O campo contém um nome pessoal utilizado como assunto atribuído à obra.

600

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:tipo de entrada do nome pessoal

0Prenome

1 Sobrenome

3 Nome da família

2°	indicador:	sistema	de	cabeçalho	de assunto/tesauros
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$a - Nome pessoal (NR) - sobrenome e/ou prenome, letras iniciais, abreviaturas, frases ou números utilizados para representar o nome.
$b - Algarismos romanos que seguem o prenome (NR) - utilizados somente no cabeçalho de prenomes, onde o primeiro indicador é 0. Indicar, também, neste subcampo, o prenome que segue o algarismo romano, no caso de algarismos romanos entre dois prenomes.
$c - Títulos e outras palavras associadas ao nome
(R) - contém termos que qualificam o nome da pessoa, como: títulos que designam nobreza, formas de tratamento, abreviaturas de titulação acadêmica, numeral romano usado com um sobrenome ou qualquer outra palavra associada ao nome.Para vários títulos ou palavras associadas ao nome entramos com um único subcampo $c.O subcampo
$c só é repetitivo quando as palavras associadas ao nome são separadas por outras informações em outros subcampos.

$d - Datas associadas ao nome (NR) - datas de nascimento, morte ou qualquer outra data associada ao nome. Existem qualificadores que podem acompanhar a data e que também são informados neste subcampo, como: n. (para nascimento), m. (para morte), ca. (para cerca de), fl (para período de produção, florescência), ? (em caso de dúvida), sec. (para século).
$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento, por exemplo: ilustrador, tradutor, etc.
$f- Data da publicação do trabalho (NR) - contém uma data de publicação utilizada com o título de uma obra em um cabeçalho autor/título. Uma data colocada entre parênteses a um título para distingui- lo de outros idênticos com o mesmo cabeçalho, não é codificada separadamente, com exceção para música, ver subcampo $n.




$q - Forma completa do nome (NR) - contém uma forma mais completa do nome que a contida no subcampo $a.
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um título uniforme, título principal, ou um título de série.
$u - Afiliação (NR)
$v - Subdivisão de forma (R)
$x - Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), ao subcampo $ y (subdivisão cronológica) ou $z (subdivisão geográfica). Utilizar este subcampo somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome ou um nome/ título.
$y - Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, que acompanha o nome ou o nome/título.
$z - Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, que acompanha o nome ou o nome/título.
$0 - Número de controle do registro de autoridade
(R)
$2 - Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais apropriada em outro subcampo. Este subcampo é definido para manter a consistência entre os campos de cabeçalho. É improvável que este subcampo possa ser utilizado em um campo X00.
$h - Meio (DGM) (NR) - Contém um qualificador de tipo de materiais usados com o título de uma obra em um campo de nome/título.
$j - Atributo (R) - Contém informação de atributo para nomes quando a responsabilidade é desconhecida, incerta, fictícia ou pseudônimos.
$k - Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$o - Arranjo musical (NR)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entidade (R)

Nome da Entidade que será utilizado como assunto atribuído ao documento.Os nomes de eventos que não entram subordinados a uma entidade, são registrados no campo 611 - Eventos.


610

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:tipo de entrada do nome da entidade

0 Indica que a entrada desta Entidade começa com um nome pessoal em ordem invertida tipo (sobrenome, nome)

1 Indica que a entrada é um nome geográfico ou de lugar que identifica uma Entidade eclesiástica ou que é uma Entidade, cidade, ou título de publicação subordinada a um lugar.

2 Indica que o nome da Entidade está na ordem direta. O cabeçalho pode conter explicativos entre parênteses, acrônimo ou siglas.Entram aqui também as Entidades que iniciam com um sobrenome, um nome pessoal em ordem direta (não invertida), ou contendo um nome pessoal como elemento de entrada.Informar aqui, ainda, nomes de Entidades em que o nome do lugar faz parte do seu nome.

2° indicador: sistema de cabeçalho de assunto/tesauros
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada

$a - Nome da Entidade ou lugar (NR) - contêm o nome da Entidade, o nome da uma cidade, ou um título está subordinado, ou o nome de um lugar que identifica uma Entidade eclesiástica. Os acréscimos entre parêntesis não são codificados separadamente.
$b - Unidades subordinadas (R) - contém o nome de uma Entidade subordinada à uma Entidade principal ou a uma jurisdição ou local, tais como cidade, encontros, reuniões.
$c - Local de realização do encontro (R) - contém o nome do lugar ou o nome da instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c, os locais múltiplos.
$d - Data de realização do evento (R) - contém a data da realização do evento, ou assinatura do tratado.
$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo. Em um cabeçalho para congresso com entrada sob o nome da entidade, o subcampo $g contém também informações que não podem ser incluídas nos subcampos $c, $d ou $n.Em um campo X10 de nome/título, o subcampo $g contém o nome da outra parte do tratado, acordos intergovernamentais, etc.
$h - Meio (DGM) (NR)
$k - Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção/evento (R) - Contém o número da reunião. Contém também o número da parte, seção, encontro subordinados a uma Entidade.



5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um título uniforme, título principal, ou um título de série.
$u - Afiliação (NR)
$v - Subdivisão de forma (R)
$x - Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou $z (subdivisão geográfica). Utilizar este subcampo somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome ou um nome/título.
$y - Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, que acompanha o nome ou o nome/título.
$z - Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, que acompanha o nome ou o nome/título.
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$2 - Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Eventos (R)

Nome do evento utilizado como assunto atribuído à obra.

611

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador:tipo de entrada do nome do evento

0 Indica que a entrada do evento começa com um nome pessoal na ordem invertida (sobrenome, nome).

1 Indica que o evento entra pelo nome do lugar.

2 Indica que o nome do evento é informado na ordem direta, podendo conter informações	entre	parênteses	ou	ainda	acrônimos	ou	siglas.} Utilizar o 2 para indicar, também, nomes de conferências iniciados com sobrenome pessoal, nome pessoal na ordem direta, não invertida, ou contendo um outro nome pessoal. Informar ainda os eventos em que o lugar faz parte integrante do nome ou quando ele, evento, é qualificado pelo nome de um lugar.

2° indicador: sistema de cabeçalho de assunto/tesauros
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$a - Nome do evento ou lugar (NR) - contém o nome do evento ou nome do lugar. As informações contidas entre parêntesis não são codificadas separadamente. Nomes de eventos não entram sob nome do lugar no AACR2.
$c - Local de realização do evento (R) - contém o lugar ou o nome de uma instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c os eventos realizados em vários locais.
$d - Data de realização do evento (R) - contém a data em que o evento foi realizado.
$e - Unidades subordinadas (R)
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR)
$j - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$k - Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção/evento (R) - contém o número do evento e, também, designação de parte/seção da publicação.
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$q - Jurisdição seguida do nome do evento (NR)



$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um título uniforme, título principal, ou um título de série.
$u - Afiliação (NR)
$v - Subdivisão de forma (R)
$x - Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v(subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou
$z (subdivisão geográfica). Este subcampo é apropriado somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome ou um nome/ título.
$y - Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, quando esta acompanhar o nome ou um nome/título.
$z - Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, utilizado quando acompanhar o nome ou um nome/título.
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$2 - Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme (R)

Título uniforme utilizado como assunto atribuído à obra.

630

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: indica o número de caracteres a desprezar.

0-9- número de caracteres a ser desprezados

0 indica que não há artigo inicial a ser desprezado.

1-9- indicam o número de caracteres que deverão ser desprezados na ordenação e arquivamento dos títulos. Correspondem aos artigos definidos ou indefinidos, que aparecem no início do cabeçalho - incluindo os espaços em branco.
2° indicador: especifica qual sistema de cabeçalho de assunto ou tesauro está sendo utilizado
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$a- Título uniforme (NR) - contém o título uniforme. As informações utilizadas entre parêntesis como explicativos não são codificadas separadamente exceto no caso de datas de assinatura de tratados.
$d- Data da assinatura do tratado (R) - contém a data da assinatura de um tratado ou acordo intergovernamental.
$e- Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$f- Data da publicação do trabalho (NR) - contém a data da publicação utilizada no título uniforme. Não utilizar este subcampo para data colocadas entre parêntesis a fim de diferenciar títulos uniformes idênticos.
$g- Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h- Meio (DGM) (NR)
$k- Subcabeçalho (R) - contém um subcabeçalho ao título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc e seleções.
$l- Idioma da publicação (NR) - contém o idioma por extenso; para mais de três idiomas, utilizar a palavra - poliglota.
$m- Meios de execução para música (R)
$n- Número da parte/seção da publicação/evento (R)
$o- Arranjo musical (NR)



$p- Nome da parte/seção da publicação (R) - contém o nome da parte/seção do trabalho usado no título uniforme.
$s- Versão (NR) - contém informações sobre a versão, edição, etc, por exemplo - autorizada, vulgata.
$t- Título da publicação (NR)
$v- Subdivisão de forma (R)
$x- Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou
$z(subdivisão geográfica). Este subcampo é apropriado somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome ou um nome/ título.
$y- Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, quando esta acompanhar o nome ou um nome/título.
$z- Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, utilizado quando acompanhar o nome ou um nome/título.
$0- Número de controle do registro de autoridade (R)
$2- Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3- Material especificado (NR)
$4- Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6- Ligação (NR)
$8- Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Termo cronológico
O campo contém um termo cronológico utilizado como assunto atribuído à obra

648

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador
# - Indefinido
2° indicador: especifica qual sistema de cabeçalho de assunto ou tesauro está sendo utilizado
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2

$a- Termo cronológico (NR)
$v- Subdivisão de forma (R) - subdivisão de forma que indica um determinado tipo ou gênero de material, conforme definido no tesauro que está sendo utilizado. Utilizar este subcampo somente quando se acrescenta uma subdivisão de assunto de forma ao termo principal.
$x- Subdivisão geral (R) - subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), ao subcampo $y (subdivisão cronológica) ou $z (subdivisão geográfica). Utilizar este subcampo somente quando se acrescenta uma subdivisão de assunto geral ao termo principal.
$y- Subdivisão cronológica (R) - subdivisão de assunto representando um período cronológico. Utilizar este subcampo somente quando se acrescenta uma subdivisão de assunto cronológica ao termo principal.
$z- Subdivisão geográfica (R) - subdivisão de assunto representando uma área geográfica. Utilizar este subcampo somente quando se acrescenta uma subdivisão de assunto de assunto geográfica ao termo principal.
$0- Número de controle do registro de autoridade (R)
$2- Fonte do cabeçalho ou termo (NR) - código MARC da lista em que foi retirado o ponto de acesso adicional de assunto. Utilizar somente quando o segundo indicador contém o valor 7 (Fonte especificada no subcampo $2). Código em: Subject Heading and Term Source Codes.
$3- Material especificado (NR)
$6- Ligação (NR)
$8- Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Assunto tópico (R)
Assunto tópico que pode consistir de um termo geral, incluindo nomes de eventos ou objetos, atribuído a um registro bibliográfico a fim de proporcionar acesso ao mesmo. Títulos (por exemplo, Bíblia e ateismo), nomes geográficos (por exemplo, Irã no Alcorão) ou nome de instituições (por exemplo, Igreja Católica e humanismo) utilizados em cabeçalhos frase são também registrados neste campo.



650

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: iIdentifica o nível do assunto # - Indefinido
0 - Nível não especificado
1- Primário - indica que o assunto é primário , isto é, representa o foco principal do conteúdo do assunto ou o conteúdo do material indexado.
2- Secundário - indica que o assunto é secundário, isto é, se este representa aspectos menos importantes do conteúdo do material.
2° indicador: especifica qual sistema de cabeçalho de assunto ou tesauro está sendo utilizado
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière

$a - Cabeçalho tópico ou nome geográfico (NR) - contém um assunto tópico ou um nome geográfico utilizado como entrada para um termo tópico. As informações entre parênteses não são codificadas separadamente.
$b- Cabeçalho tópico seguindo nome geográfico (NR)
$c- Local do evento (NR)
$d- Data de realização do evento (NR)
$e- Termo de relação (NR) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$g- Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$v- Subdivisão de forma (R)
$x- Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou
$z (subdivisão geográfica). Este subcampo é apropriado somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o termo principal.
$y- Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, quando esta acompanhar o termo principal.


7 - Fonte especificada no subcampo 2

$z- Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, utilizado quando acompanhar o termo principal.
$0- Número de controle do registro de autoridade (R)
$2- Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$4- Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6- Ligação (NR)
$8- Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Assunto - nome geográfico (R)
Nome geográfico usado como assunto, atribuído a um registro bibliográfico a fim de proporcionar acesso ao mesmo.

651

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador # - Indefinido
2° indicador: especifica qual sistema de cabeçalho de assunto ou tesauro está sendo utilizado
0 - Library of Congress Subject Headings (LCSH)
1 - LC subject headings for children's literature
2 - Medical Subject Headings
3 - National Agricultural Library subject authority file
4 - Fonte não especificada
5 - Canadian Subject Headings
6 - Répertoire de vedettes-matière
7 - Fonte especificada no subcampo 2
$a- Nome geográfico (NR) - contém o nome geográfico. As informações entre parênteses não são codificadas separadamente.
$e- Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$g- Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$v- Subdivisão de forma (R)
$x- Subdivisão geral (R) - contém uma subdivisão de assunto que não é apropriada ao subcampo $v (subdivisão de forma), $y (subdivisão cronológica) ou
$z (subdivisão geográfica). Este subcampo é apropriado somente quando uma subdivisão de assunto acompanhar o nome geográfico.
$y- Subdivisão cronológica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando um período cronológico, quando esta acompanhar o nome geográfico.
$z- Subdivisão geográfica (R) - contém uma subdivisão de assunto representando uma área geográfica, utilizado quando acompanhar o nome geográfico.
$0- Número de controle do registro de autoridade (R)
$2- Fonte do cabeçalho ou termo (NR)
$3- Material especificado (NR)
$4- Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.
$6- Ligação (NR)
$8- Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nome pessoal
O campo contém o nome de um autor pessoa física, utilizado como entrada secundária.

700

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: palavra de entrada
0 Nome próprio
1 Apelido
2 Nome de família
2° indicador: tipo de entrada secundária
# - Indefinido

$a - Nome Pessoal (NR)
$ b - Numeração (NR)
$ c - Títulos e outras palavras associadas ao nome (R)
$ d - Datas associadas ao nome (NR)
$ e - Termo de relação (R)
$q - Forma completa do nome (NR)
$ u - Filiação (NR)
$ 4 - código Relação (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Nome entidade
O campo contém o nome de uma entidade, utilizado como entrada secundária.

710

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de elemento de entrada de nome corporativo
0 Nome na ordem inversa
1 Jurisdição
2 Nome na ordem direta
2° indicador: tipo de entrada
# - Indefinido
2 - Entrada analítica

$ a - Nome corporativo ou de jurisdição (NR)
$ b - Unidade subordinada (R)
$ f - Data da obra (NR)
$ g - Informações diversas (R)
$ eTermo de relação (R)
$ l - Língua de uma obra (NR)
$ p - Nome da parte / seção de uma obra (R)
$ t - Título de uma obra (NR)
$ u - Afiliação (NR)
$ 4 - Código Relação (R)
$ 6 - Ligação (NR)
$ 8 - Ligação de campo e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Evento
Nome do evento - conferências, congressos, seminários, encontros, colóquios, exposições, feira, etc. - usado como entrada secundária, bem como o número do evento, o ano e o lugar onde foi realizado.

711

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º   indicador:   tipo   de   entrada   do   nome   do   Evento. Indica se o nome do evento entra pelo nome invertido, nome da jurisdição ou lugar ou na ordem direta.

0 Nome invertido - indica que a entrada do evento começa com um nome pessoal na ordem invertida (sobrenome, nome).
1 Nome da jurisdição ou lugar - indica que o evento entra pelo nome do lugar
2 Nome na ordem direta - indica que o nome da conferência é informado na ordem direta, pode conter informações entre parênteses ou ainda acrônimos ou siglas
2° indicador: tipo de entrada secundária # - Indefinido
2 - Entrada analítica

$a - Nome do evento ou lugar (NR) - contém o nome do evento ou nome do lugar. As informações contidas entre parêntesis não são codificadas separadamente. Nomes de eventos não entram sob nome do lugar no AACR2.
$c - Local de realização do evento (R) Contém o lugar ou o nome de uma instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c os eventos realizados em vários locais.
$d - Data de realização do evento (NR) - contém a data em que o evento foi realizado.
$e - Unidades subordinadas (R)
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Novo, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$j - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$k - Subcabeçalho (R)


$l - Idioma da publicação (NR)


$n - Número da parte/seção/evento (R) - contém o número da parte/seção do evento.
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$q - Nome do evento seguindo o nome da jurisdição (NR)
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém o título, título uniforme ou um título de série utilizados na entrada secundária autor/título.
$u - Afiliação (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento
$5 - Código da Instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Nome não controlado (R)
Entradas secundárias nas quais o nome não é controlado por um arquivo ou lista de autoridades. Também é utilizado para nomes não formulados seguindo as regras de catalogação. Os nomes podem ser de qualquer tipo, por exemplo, pessoal, entidade, evento).


720

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de nome # - Indefinido
1- Pessoal
2 - Outro
2° indicador
# - Indefinido

$a - Nome (NR)
$e - Termo de relação (R) - Função que descreve a relação entre um nome e um documento.
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título uniforme (R)
Títulos uniformes para obras anônimas, escrituras sagradas, tratados identificados por um título coletivo, manuscritos ou grupo de manuscritos, filmes cinematográficos, programas radiofônicos, acordos governamentais, nomes de séries, etc.- como entrada secundária.

730

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: caracteres a serem desprezados.

0-9 - Número de caracteres a serem desprezados na ordenação, incluindo os espaços

0 - indica que não há artigo inicial a ser desprezado. Não contamos como caracteres a serem desprezados os sinais diacríticos ou caracteres especiais que aparecem no início de um título uniforme a não ser que venham seguidos de um artigo definido ou indefinido. Um artigo inicial definido ou indefinido pode simplesmente ser desprezado na formulação do título uniforme. Mas se o artigo inicial faz parte do nome, deve ser conservado e não desprezado na ordenação e arquivamento utilizamos o valor 0.

1-9 os valores aqui utilizados indicam o número de caracteres que deverão ser desprezados na ordenação e arquivamento dos títulos. Correspondem aos artigos definidos ou indefinidos, que aparecem no início do cabeçalho - incluindo os espaços em branco.
2° indicador: tipo de entrada secundária # - Indefinido
2 - Entrada analítica

$a - Título uniforme (NR) - contém o título uniforme. As informações utilizadas entre parêntesis como explicativos não são codificadas separadamente exceto no caso de datas de assinatura de tratados.
$d - Data da assinatura do tratado (R) - contém a data da assinatura de um tratado ou acordo intergovernamental.
$f - Data da publicação do trabalho (NR) - contém a data da publicação utilizada no título uniforme. Não utilizar este subcampo para data colocada entre parêntesis a fim de diferenciar títulos uniformes idênticos.
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$h - Meio (DGM) (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Novo, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Subcabeçalho (R) - contém um subcabeçalho adicionado ao título uniforme, tais como manuscritos, protocolos, etc e seleções.
$l - Idioma da publicação (NR) - contém o idioma por extenso; para mais de três idiomas, utilizamos a palavra - poliglota.


$m - Instrumentos musicais (R)


$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR) - contém informações sobre a versão, edição, etc, por exemplo - autorizada, vulgata.
$t - Título da publicação (NR)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$3 - Material especificado (NR)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Título relacionado e analítico não controlado (r)
O campo contém títulos, que não foram sujeitos a controlo de autoridade, utilizados como entradas secundárias.

740

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: caracteres a serem desprezados.

0-9 - Número de caracteres a serem desprezados na ordenação, incluindo os espaços

$a - Título relacionado/analítico não controlado (NR) - contém o titulo relacionado/analítico não controlado. Os dados informados entre parêntesis não são codificados separadamente.
$h - Meio (DGM) (NR)
0 - indica que não há artigo inicial a ser desprezado. Não contamos como caracteres a serem desprezados os sinais diacríticos ou caracteres especiais que aparecem no início de um título uniforme a não ser que venham seguidos de um artigo definido ou indefinido. Um artigo inicial definido ou indefinido pode simplesmente ser desprezado na formulação do título uniforme. Mas se o artigo inicial faz parte do nome, deve ser conservado e não desprezado na ordenação e arquivamento utilizamos o valor 0.
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$5 - Código da instituição (NR)
$6 - Ligação (NR)
$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)
1-9 os valores aqui utilizados indicam o número de caracteres que deverão ser desprezados na ordenação e arquivamento dos títulos. Correspondem aos artigos definidos ou indefinidos, que aparecem no início do cabeçalho - incluindo os espaços em branco.

2° indicador: tipo de entrada secundária

# - Indefinido

2 - Entrada analítica






NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Forma hierárquica do nome geográfico (R)
O campo contém um nome geográfico/local de publicação utilizado como ponto de acesso/entrada secundária.

752

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - País ou Entidade maior (R)
# - Indefinido
$b - Primeira ordem da jurisdição política (NR)
2° indicador
$c - Jurisdição política intermediária (R)
# - Indefinido
$d - Cidade (NR)

$f - Subseção de cidade (R)

$g - Outra região geográfica e característica não jurisdicional (R)

$h - Área extraterrestre (R)

$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)

$2 - Fonte do termo ou cabeçalho (NR)

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Identificação taxonômica (R)
Entrada secundária em que o elemento de entrada é o nome ou categoria taxonômica associada com o documento descrito. Os subcampos $a e $2 são sempre utilizados.

754

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador

$a - Nome taxonômico (R)
# - Indefinido
$c - Categoria taxonômica (R)
2° indicador
$d - Nome comum ou alternativo (R)
# - Indefinido
$x - Nota interna (R)

$z - Nota pública (R)

$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)

$2 - Fonte de identificação taxonômica (NR) - Código: MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions

$6 - Ligação (NR)

$8 - Campo de ligação e número de seqüência (R)

CAMPO DE ENTRADA DE LIGAÇÃO
99


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entrada da Série Principal (R)
Informações sobre as séries principais relacionadas quando o item alvo é uma subsérie (relação vertical).

760

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Série principal - indica que será gerado uma exibição com o termo Série principal: ou Subsérie
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)



$o - Outro identificador do documento (R)
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - Designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entrada de subsérie (R)
O campo contém informação relativa a uma subsérie relacionada quando o documento descrito é uma série principal ou uma subsérie principal (relação vertical).

762

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Tem subsérie - indica que será gerado uma exibição com o termo "tem subsérie"
8 Não gera visualização

$a Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111 (Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h Descrição física (NR)
$i Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$m Detalhes do material especificado (NR)



$n Nota (R)
$o Outro identificador do documento (R)
$s Título uniforme (NR) - título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$w Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$4 Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 Ligação (NR)
$7 Subcampo de controle (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entrada de idioma original (R)
O campo contém informação sobre o título original do documento alvo (documento que se cataloga) quando este é uma tradução (relação horizontal).

765

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Tradução de - indica que será gerado uma exibição com o termo "Tradução de"
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos
100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.



$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - número do relatório retirado do campo 088 (Número do relatório) do registro relacionado.
$s - Título uniforme (NR) - título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR) - o STRN retirado do campo 027 (Standard Technical Report Number) do registro relacionado. A sigla STRN: pode ser gerada para exibição.
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - Contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações(R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Entrada de tradução (R)
O campo contém o título da tradução quando o documento em mãos é o idioma original, fornecendo um link por máquina para a tradução (relação horizontal). Quando uma nota é gerada a partir deste campo, a frase Traduzido como: pode ser gerada automaticamente baseada na etiquetado campo para exibição.Subcampos mais utilizados: $a, $t, $w,
$x


767

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Traduzido como  - indica que será gerado uma exibição com o termo "Traduzido como "
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)



$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R)
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R)
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




ENTRADA DE SUPLEMENTO/NUMERO ESPECIAL (R)
Este campo contém informações relativas a títulos de suplementos ou números especiais associados ao documento descrito, porém catalogados separadamente. Esta é uma relação vertical - relação hierárquica do todo com suas partes e das partes com o todo, uma subsérie com a entrada da série principal.Quando uma nota é gerada a partir deste campo, a frase Suplemento: pode ser gerada automaticamente baseada no valor do segundo indicador.Subcampos mais utilizados: $a, $t, $w, $x




770

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em
subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
# - Suplemento	- indica que será gerado uma exibição com o termo "Suplemento"
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos
subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
8 Não gera visualização
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.

$h - Descrição física (NR)

$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre


os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R) - O
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R)
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Entrada de registro principal (R)
Contém informação referente ao registro da publicação principal quando o documento descrito é um unico número, suplemento ou número especial - relação vertical - do documento principal. Quando uma nota é gerada a partir deste campo, a frase Suplemento a: pode ser gerada automaticamente baseada na etiqueta do campo para exibição. Subcampos mais utilizados: $a, $t, $w, $x



772

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786- 787.
# - Suplemento de - indica que será gerado uma exibição com o termo "Suplemento de"
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos
$a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)



$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não codificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




Entrada analítica (R)
Este campo é utilizado para permitir ao usuário localizar a obra física que contém	a	parte	ou	sub-unidade	que	está	sendo	catalogada. Em periódicos ou obras publicadas em volumes, é necessário informar o subcampo $g que indica a localização exata da parte componente dentro do documento bibliográfico. Este campo só é utilizado quando no Tipo de obra, escolhe-se a opção Artigo/Analítica e no Líder /07 (nível bibliográfico)		codifica-se	como a (parte		componente	de monografia), b (parte componente de periódico com periodicidade) ou d (subunidade).




773

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - In - indica que será gerado uma exibição com o termo "In:"
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal- Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)



$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R) -
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não condificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações(R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Entrada de formato físico adicional (R)
O campo contém informação sobre outros suportes disponíveis para o documento alvo (relação horizontal) e é usado para ligar registros correspondentes a vários suportes de um mesmo título/documento.

776

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em
subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
# - Disponível em outro formato 8 Não gera visualização
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.

$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.

$h - Descrição física (NR)

$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.



$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não codificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$u - Standard Technical Report Number (NR)
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)





NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




Entrada de publicado com (R)
O campo contém informação sobre publicações que foram catalogadas separadamente, mas editadas conjuntamente num único documento(relação horizontal). Não utilizar este campo com a nota de encadernado com (campo 501 - Notas iniciadas com a palavra "Com") atribuída a encadernações locais e não as partes componentes (relações analíticas). Quando uma nota é gerada a partir deste campo, a frase Publicado com: pode ser gerada automaticamente baseada na etiqueta do campo para exibição.Subcampos mais utilizados: $a, $t, $w,
$x, $z




777

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Publicado com
8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)



$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.
$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R)
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não codificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$4 - Código sobre relações(R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC

Outras entradas de relações (R)
O campo contém informação do documento relacionado quando a relação não se enquadra a nenhuma das definidas nos campos 760-785.

787

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: controle de nota

0 Exibe nota - indica que será gerada nota a partir do dado no campo de entrada de ligação ou a partir do registro relacionado identificado no campo

1 Não exibe nota - utilizado quando o texto da nota não descreve de maneira adequada esta relação. Neste caso incluir uma nota no campo 580. Utilizar os campos 760-787 para facilitar a ligação por máquina e o campo 580 para exibição das notas.
2° indicador: controle de display - é utilizado para controlar a exibição que precede os dados do campo de entrada de ligação 760-777 e 786-787.
# - Documento relacionado 8 Não gera visualização

$a - Entrada principal (NR) - contém a entrada principal retirada dos campos 100 (Entrada principal-Nome pessoal), 110 (Entrada principal-Entidade), 111(Entrada principal-Evento) e 130 (Entrada principal-Título uniforme) do registro relacionado. Os componentes individuais do nome ou do título uniforme não são registrados em subcampos separados como estariam em um campo 1XX.
$b - Edição (NR) - nome da edição do campo 250 (Indicação de edição) do registro relacionado.
$c - Informação qualificadora (NR) - informação entre parêntesis retirada do subcampo $b (Informação qualificadora) do campo 222 (Título chave) ou outro dado necessário para fazer diferença dos títulos. [uso pouco provável]
$d - Lugar, editor e data de publicação (NR) - informação de publicação dos subcampos $a, $b e/ou $c retirados do campo 260 (Área de publicação, distribuição, etc.) do registro relacionado.
$g - Partes Relacionadas (R) (Alterado, 2009) - dados que indicam a parte ou partes específicas de um documento que está relacionado ao documento descrito nos campos 1XX/245, tais como datas, volumes e paginação.
$h - Descrição física (NR)
$i - Informações sobre relações (R) (Alterado, 2009) - apresenta uma relação entre os recursos descritos nos campos 7XX e campos 1XX/245 do registro. Pode ser uma frase textual não controlada ou textos/frases controlados de uma lista de relacionamentos entre recursos bibliográficos.



$k - Dados da série do documento relacionado (R) - entrada de série retirada do campo 4XX (Indicação de Série) ou 8XX (Entrada secundária de série) do registro relacionado.
$m - Detalhes do material especificado (NR)
$n - Nota (R) -
$o - Outro identificador do documento (R)
$r - Número do relatório (R) - retirado do campo 088 (n° do relatório) do registro relacionado
$s - Título uniforme (NR) - Título do campo 240 (Título uniforme) ou do campo 243 (Título uniforme coletivo) do registro relacionado.
$t - Título (NR) - contém os títulos dos subcampos $a, $f, $g, $k, $n e $p dos campos 130 e 245 do registro relacionado. Não codificar em subcampos separadamente os componentes individuais do título.
$w - Número de controle do registro (R) - contém o número de controle do sistema do registro relacionado, precedido do código MARC, entre parêntesis, da instituição para o qual o número de controle se aplica. Fonte do código: MARC Code List for Organizations ou uma lista afiliada.
$z - ISBN (R) - contém o ISBN de uma publicação retirado do campo 020 (ISBN) do registro relacionado.
$4 - Código sobre relações (R) (Novo, 2009) - designação, sob forma codificada de uma relação entre os recursos descritos nos campos 76X-78X e os recursos descritos no 1XX/245 do registro.
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)
$8 - Campo de ligação e número de sequência (R)


CAMPOS DE ENTRADA SECUNDÁRIA DE SÉRIE


NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC



Nome pessoal (R)
Autor/título como entrada secundária de série, a entrada do autor é um nome pessoal.A forma de entrada adotada pode diferir da forma apresentada na página de rosto, uma vez que neste campo transcreve-se a forma autorizada do nome, i.e., a forma adotada em instituições ou base de dados nacionais, como da Biblioteca Nacional, ou internacionais, como da própria Library of Congress.



800

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de entrada do nome pessoal - identifica se a entrada do autor é um prenome, sobrenome ou nome de família.

0 Prenome - indica que a entrada é feita pelo prenome, constituído de palavras, frases, iniciais, letras separadas ou numerais em ordem direta.

1 Sobrenome - indica que a forma de entrada do autor é pelo seu sobrenome, na forma invertida - (sobrenome, nome) ou nome(s) conhecidos como sobrenome. Na dúvida se um nome pode ou não ser um sobrenome, informamos na posição do indicador 0.

3 Nome de família - indica que a forma de entrada do nome é um nome de família, clã, dinastia, casa ou outro grupo. Poder estar na forma direta ou invertida.
2° indicador: indefinido
# - Indefinido
$a - Nome pessoal (NR) - contém o sobrenome e/ou nome.
$b - Algarismos romanos que seguem o prenome (NR) - contém dados que complementam o nome e que são utilizados somente no cabeçalho de  prenomes,  onde  o  primeiro  indicador é 0.Também é indicado neste subcampo o prenome que segue o algarismo romano, no caso de algarismos romanos entre dois prenomes.
$c - Títulos e outras palavras associadas ao nome (R) - contém títulos que designam nobreza, formas de tratamento, abreviaturas de titulação acadêmica, numeral romano usado com um sobrenome ou qualquer outra palavra associada ao nome.Para os vários títulos ou palavras associadas ao nome entrar com um único subcampo $c.Só repetir o subcampo $c quando as palavras associadas ao nome são separadas por outras informações em outros subcampos.

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)

$q - Forma completa do nome (NR) - Contém a forma completa do nome usado no $a.
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - Contém um titulo de série usada no campo nome/título.
$u - Afiliação (NR)
$v - Número do volume ou designação sequencial da série (NR) - contém o número do volume ou qualquer outra designação sequencial.
$n - Número da parte/seção da publicação (R)
$w - Número de controle do registro bibliográfico
(R)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)



$d - Datas associadas ao nome (NR) - contém a data de nascimento, morte ou qualquer outra data associada ao nome. Existem qualificadores que podem acompanhar a data e que também são informados neste subcampo, como: n. (para nascimento), m. (para morte), ca. (para cerca de), fl. (para período de produção, florescência)? (em caso de dúvida), sec. (para século).
$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento, por exemplo: ilustrador, tradutor, etc.
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais apropriada em outro subcampo. Este subcampo é definido para manter a consistência entre os campos de cabeçalho. É improvável que este subcampo possa ser utilizado em um campo X00.
$h - Meio (DGM) (NR)
$j - Atributo (R)
$k- Subcabeçalho (R)
$l - Idioma da publicação (NR)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento.
$5 - Código da instituição (R)
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR):
/0 - Tipo de controle
/1 - Nível bibliográfico

$8 - Ligação entre campos e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Entidade (R)
Autor/título como entrada secundária de série; sendo a entrada do autor o nome da Entidade (associações, instituições, firmas comerciais, empresas sem fins lucrativos, governos, órgãos estatais, entidades religiosas, igrejas locais, etc.), seguida das unidades subordinadas.


810

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de entrada do nome entidade - identifica se a entidade entra pelo nome invertido, pelo nome da jurisdição ou local ou pelo nome na ordem direta.

$a - Nome da entidade ou do lugar (NR) - contém o nome da Entidade, o nome da jurisdição ou lugar a qual uma Entidade, uma cidade, ou um título está subordinado, ou o nome de um lugar que identifica uma Entidade eclesiástica. Os acréscimos entre parêntesis não são codificados
separadamente.
0 Nome invertido - indica que a entrada desta Entidade começa
com um nome pessoal em ordem invertida tipo (sobrenome, nome)..
$b - Unidades subordinadas (R) - contém o nome de uma Entidade subordinada à uma Entidade principal ou a uma jurisdição ou local, tais como cidade, encontros, reuniões.

1 Nome da jurisdição- indica que a entrada é um nome geográfico ou de lugar que identifica uma Entidade eclesiástica ou que é uma Entidade, cidade, ou título de publicação
subordinada a um lugar.
$c - Local de realização do evento (R) - contém o nome do lugar ou o nome da instituição onde o evento foi realizado. Informamos com vários subcampos $c, os locais múltiplos.
$d - Data de realização do evento ou assinatura do tratado (R) - contém a data da realização do evento.

$e - Termo de relação (R) - função que descreve a relação entre um nome e um documento.
2 Nome na ordem direta - indica que o nome da Entidade está na ordem direta. O cabeçalho pode conter explicativos entre parênteses,	acrônimo	ou	siglas. Entram aqui também as Entidades que iniciam com um sobrenome, um nome pessoal em ordem direta (não invertida), ou contendo um nome pessoal como elemento de entrada. Ainda informamos aqui os nomes de Entidades que tem o nome do lugar fazendo parte integrante de seu nome.
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo. Em um cabeçalho para congresso com entrada sob o nome da entidade, o subcampo $g contém também informações que não podem ser incluídas nos subcampos
$c, $d ou $n. Em um campo X10 de nome/título, o subcampo $g contém o nome da outra parte do tratado, acordos intergovernamentais, etc.
$h - Meio (DGM) (NR)
2° indicador: indefinido
$k - Subcabeçalho (R)
# - Indefinido
$l - Idioma da publicação (NR)



$m - Meio de execução para música (R)
$n - Número da parte/seção/evento (R) - contém o número da parte, seção, encontro subordinados a uma entidade.
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um titulo de série usada no campo nome/título.
$u - Afiliação (NR)
$v - Número do volume ou designação sequencial da série (NR) - contém o número do volume ou qualquer outra designação sequencial.
$w - Número de controle do registro bibliográfico (R)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento.
$5 - Código da instituição (R)
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR):
/0 - Tipo de controle
/1 - Nível bibliográfico
$8 - Ligação entre campos e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




Eventos (R)
Autor/título como entrada secundária de série; sendo a entrada do autor o nome do evento - conferências, congressos, seminários, encontros, colóquios, exposições, feita, etc.-, bem como o número do evento, o ano e o lugar onde foi realizado. A forma de entrada adotada pode diferir da forma apresentada na página-de-rosto, uma vez que neste campo transcrevemos a forma autorizada do nome constante em instituições ou base de dados nacionais e internacionais.




811

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: tipo de entrada do nome do evento - identifica se o nome do evento entra pelo nome invertido, nome da jurisdição ou lugar ou na ordem direta.

$a - Nome do evento ou do lugar (NR) - contém o nome do evento ou nome do
lugar.	As	informações	contidas	entre	parêntesis	não	são	codificadas separadamente. Nomes de eventos não entram sob nome do lugar no AACR2.
0 Nome invertido - indica que a entrada do evento começa com um nome pessoal em ordem invertida tipo (sobrenome, nome)..

1 Nome da jurisdição ou lugar - indica que o evento entra pelo nome do lugar.
$c - Local de realização do evento (R) - contém o nome do lugar ou o nome da instituição onde o evento foi realizado. Informamos com vários subcampos $c, os locais múltiplos.

2 Nome na ordem direta - indica que o nome da conferência é informado na ordem direta, pode conter informações entre parêntesis ou ainda acrônimos ou siglas. É utilizado, também, para indicar nomes de conferências iniciados com sobrenome pessoal, nome pessoal na ordem direta, não invertida, ou contendo um outro nome pessoal. Informar ainda os eventos em que o lugar faz parte integrante do nome ou quando ele, evento, é qualificado pelo nome de um lugar.
$d - Data de realização do evento (R) - contém o lugar ou o nome de uma instituição onde o evento foi realizado. Informar com vários subcampos $c os eventos realizados em vários locais. Não colocar neste subcampo $c os eventos com nomes iguais com qualificadores entre parênteses para distingui-los.
$e - Unidades subordinadas (R).
$f - Data da publicação do trabalho (NR)
2° indicador: indefinido
# - Indefinido
$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.

$h - Meio (DGM) (NR)

$k - Subcabeçalho (R)



$l - Idioma da publicação (NR)
$n - Número da parte/seção/evento (R) - contém o número da parte, seção, do evento
$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
$q - Nome do evento seguindo o nome da jurisdição (NR)
$s - Versão (NR)
$t - Título da publicação (NR) - contém um titulo de série usada no campo nome/título.
$u - Afiliação (NR)
$v - Número do volume ou designação sequencial da série (NR) - contém o número do volume ou qualquer outra designação sequencial.
$w - Número de controle do registro bibliográfico (R)
$0 - Número de controle do registro de autoridade (R)
$3 - Material especificado (NR)
$4 - Código de relação (R) - Código MARC que especifica a relação entre um nome e um documento. A fonte do código é MARC Code Lists for Relators, Sources, Description Conventions.Ver tabela de relacionamento.
$5 - Código da instituição (R)
$6 - Ligação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR):
/0 - Tipo de controle
/1 - Nível bibliográfico
$8 - Ligação entre campos e número de sequência (R)



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC


Título uniforme (R)
Títulos uniformes como entrada de série. É utilizado quando a forma de entrada é diferente da forma adotada no campo 490 ou em uma nota relativa a série no campo de nota geral 500.


830

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: indefinido

# - Indefinido

2° indicador: caracteres a serem desprezados

$a - Título uniforme (NR) - contém um título uniforme. As informações utilizadas entre parêntesis como explicativos não são codificadas separadamente exceto no caso de datas de assinatura de tratados.

$t - Título da publicação (NR)

$v - Número do volume ou designação sequencial da série (NR) - contém o número do volume ou qualquer outra designação sequencial.
0- indica que não há artigo inicial a ser desprezado
1-9 - os valores aqui utilizados indicam o número de caracteres que deverão ser desprezados na ordenação e arquivamento dos títulos. Correspondem aos artigos definidos ou indefinidos, que aparecem no início do cabeçalho - incluindo os espaços em branco
$d - Data da assinatura do tratado (R)

$f - Data da publicação do trabalho (NR)

$g - Informações adicionais (R) - informação que não é possível ser incluída de maneira mais adequada em outro subcampo.
$w -	Número	de	controle	do	registro bibliográfico (R)

$0	- Número	de	controle	do	registro	de autoridade (R)

$3 - Material especificado (NR)

$h - Meio (DGM) (NR)
$5 - Código da instituição (R)

$k - Subcabeçalho (R)
$6 - Ligação (NR)

$l - Idioma da publicação (NR)
$7 - Subcampo de controle (NR)

$n - Número da parte/seção da publicação (R)
/0 - Tipo de registro

$p - Nome da parte/seção da publicação (R)
/1 - Nível bibliográfico

$s - Versão (NR)
$8 -	Ligação	entre	campos	e	número	de sequência (R)


CAMPO DE COLEÇÕES, LOCALIZAÇÃO, GRÁFICOS ALTERNADOS, ETC.



NOME DA TAG

DESCRIÇÃO

TAGS MARC




Localização e acesso eletrônico (R)
Contém informações necessárias para localizar e acessar um recurso eletrônico. Este campo pode ser utilizado no registro bibliográfico de um recurso quando este recurso ou um subconjunto deste estiver disponível eletronicamente. Também pode ser utilizado para localizar e acessar uma versão eletrônica de um recurso não eletrônico descrito no registro bibliográfico ou um recurso eletrônico relacionado.O campo 856 é repetido: a) quando os dados de localização variam, por exemplo, quando utiliza-se a URL no subcampo $u ou subcampos $a, $b, $d; b) quando mais de um método de acesso pode ser utilizado; c) quando diversas partes do documento estão disponíveis eletronicamente; d) para espelhos de sites; e) para formatos e resoluções diferentes com indicação de URLs diferentes; f) para registro de documentos relacionados.Utiliza-se com maior freqüência o subcampo $u, onde o endereço da URL já está montado




856

INDICADORES

SUBCAMPOS

1º indicador: método de acesso - contém um valor que define o método de acesso ao recurso eletrônico. Se um documento é acessível por mais de um método, o campo é repetido com os dados correspondentes a cada um deles. Os métodos definidos são os principais protocolos TCP/IP. Quando registrar a URL no subcampo $u o valor corresponderá ao método de acesso (esquema URL), que também é o primeiro elemento na string.
# - Nenhuma informação fornecida - indica que não há informação sobre o método de acesso.
0 - Email - indica que o acesso ao recurso eletrônico é feito através de correio eletrônico (email). Este acesso inclui a assinatura para um periódico ou fórum eletrônico através do software para ser utilizado por um sistema de e-mail.

$a - Nome do servidor (R) - contém o nome completo do servidor da localização eletrônica e um endereço da rede que é repetido se existir mais de um endereço para o mesmo servidor.
$b - Número de acesso (R) - contém o número de acesso relacionado com um servidor. Pode conter o endereço numérico IP (Internet Protocolo) se o documento for um recurso da internet ou um número telefônico se o acesso for provido através da linha telefônica. Este dado pode mudar freqüentemente e pode ser gerado por um sistema,
$c - Informação sobre compactação (R)
$d - Caminho (R) - contém o caminho, formado pelo conjunto de diretórios e subdiretórios que indicam o lugar onde o arquivo encontra-se armazenado. O nome do arquivo registrado no subcampo $f pode ser utilizado como um substituto do caminho que guia o usuário para um servidor onde a informação para acesso, completa e atualizada, é armazenada em uma tabela de localização.
$f - Nome do arquivo eletrônico (R) - contém o nome de um arquivo eletrônico que se encontra dentro do diretório/subdiretório indicado no subcampo $d do servidor, identificado no subcampo $a. O subcampo $f pode ser repetido se um mesmo arquivo foi dividido em várias partes e armazenado com nomes diferentes.



1 - FTP - Indica que o acesso ao recurso eletrônico se dá através de protocolo de transferência de arquivo (FTP).
2 - Acesso remoto - Telnet - Indica que o acesso ao documento eletrônico é feito através de acesso remoto (Telnet).
3 - Linha de acesso discado - Dial-up - indica que o método de acesso ao recurso eletrônico é feito através de acesso discado. A informação incluída em outros subcampos do registro permite ao usuário conectar-se a este tipo de recurso.
4 - HTTP - iIndica que o acesso ao documento eletrônico é feito através de Hypertext Transfer Protocol (HTTP) .
7 - Método especificado no subcampo $2 - indica que o método de acesso a um recurso eletrônico é diferente daqueles incluídos nos valores anteriores e os dados de identificação deste são informados no subcampo $2 (Método de acesso).
2° indicador: relacionamento - contém um valor que identifica a relação entre o recurso eletrônico identificado no campo 856 e o documento descrito no registro como um todo.Utiliza-se o subcampo
$3 para dar mais informação sobre o relacionamento, se não for um relacionamento um para um
# - Indefinido
0 - Recurso - indica que a localização eletrônica no campo 856 é para o mesmo recurso descrito no registro como um todo. Neste caso o documento representado pelo registro bibliográfico é um recurso eletrônico. Se os dados no campo relacionam-se a uma unidade componente do recurso representado no registro, o subcampo $3 é utilizado para especificar a(s) parte(s) que se aplicam ao campo. Pode ser gerado um display de exibição Recurso eletrônico
1 - Versão do recurso - indica que a localização no campo 856 é para uma versão eletrônica do recurso descrito no registro. Neste caso, o documento representado pelo registro bibliográfico não é eletrônico mas uma versão eletrônica disponível.

$h - Username (NR)
$i - Instrução (R) - contém uma instrução ou comando necessário para o servidor remoto processar uma requisição.
$j - Bits por segundo (NR)
$k - Password (senha) (NR)
$l - Logon/login (NR)
$m - Contato para obter ajuda (R)
$n - Nome da localização do servidor (mencionado no subcampo $a) (NR)
$o - Sistema operativo (NR)
$p - Porta (NR)
$q - Tipo do formato eletrônico (NR) - contém a identificação do tipo do formato eletrônico, representação de dados do recurso, como um texto html, ASCII, arquivo Postscript, aplicação de executável ou imagem JPEG. O objetivo é dar informação necessária que permita a mecanismos ou pessoas decidirem sobre a usabilidade do dado codificado - qual exigência de hardware e software para exibi-lo ou executá-lo, por exemplo. O tipo do formato eletrônico determina também o método utilizado de transferência de arquivos ou como os dados são transferidos através da rede. Geralmente, um arquivo de texto pode ser transferido como dados representados por caracteres com a única restrição de que estes serão caracteres em formato ASCII-American National Standard Code for Information Interchange (ANSI X3.4- série de caracteres, por exemplo, letras básicas do alfabeto latino, os dígitos de 0-9, alguns caracteres especiais e a maioria dos sinais de pontuação e arquivos de texto com caracteres não incluídos em ASCII ou dados não textuais, por exemplo, programas de computador, imagens, devem ser transferidos utilizando outra opção para a transferência de arquivos, geralmente a forma binária. O tipo do formato eletrônico pode ser exigido para listas relacionadas como os tipos de mídia para internet registrados (MIME types).
$r - Configuração (NR)
$s - Tamanho do arquivo (R) - Contém o tamanho do arquivo armazenado com o nome registrado no subcampo $f. Este subcampo geralmente é indicado na forma de 8-bit bytes (octetos) e pode ser repetido quando o nome do arquivo é repetido e se registra a continuação do subcampo $f correspondente. Esta informação não se aplica a periódicos uma vez que o campo 856 se refere ao título completo e não a seus números.
$t - Emulação de terminal (R)



Se os dados neste campo relacionam-se a uma unidade componente do recurso representado pelo registro, o subcampo $3 é utilizado para especificar a(s) parte(s) que se aplicam ao campo. Pode ser gerado um display de exibição Versão eletrônica.
2 - Recurso relacionado - indica que a localização neste campo é para um recurso eletrônico que está relacionado ao documento descrito no registro. Neste caso o documento representado no registro bibliográfico não é ele mesmo um recurso eletrônico. O subcampo $3 pode ser utilizado ainda para caracterizar o relacionamento entre o documento eletrônico identificado no campo 856 e o documento representado no registro bibliográfico como um todo. Pode ser gerado um display de exibição Recurso eletrônico relacionado.
8 - Não gera visualização

$u - Identificador uniforme de recurso - URI (R) - contém a URI que fornece a sintaxe padronizada para localizar um objeto utilizando os protocolos de internet. Estes dados podem ser utilizados para o acesso a um documento eletrônico que utilize alguns dos protocolos de Internet ou por resolução de uma URN. O campo 856 está estruturado para criar uma URL a partir da concatenação de outros subcampos separados do campo 856. O subcampo $u pode ser utilizado em vez dos subcampos separados ou em acréscimo a estes.
$v Horário de acesso (R)
$w Número de controle de um registro relacionado (R) - contém o número de controle do sistema para um registro relacionado, precedido pelo código MARC, entre parêntesis, do nome da agência a qual este número corresponde . Os dados incluídos aqui ligam o campo 856 com os registros bibliográficos e tem o mesmo dado do campo 003. As fontes para o código MARC são: MARC Code List for Organizations e Symbols and Interlibrary Loan Policies in Canada.
$x Nota interna (R) - contém uma nota para utilização apenas interna, não pública, relativa a localização eletrônica da fonte identificada no campo. Pode também conter informações de processamento sobre o arquivo no local especificado.
$y Texto do link (R) - contém um texto de ligação da URL a ser exibido no lugar do subcampo
$u. Quando informamos o subcampo $y utilizamos seu conteúdo como link ao invés do conteúdo do subcampo $u, embora o objetivo da ligação esteja no subcampo $u. A utilização do texto de ligação independe de qualquer decisão relativa ao valor do segundo indicador.
$z Nota do público (R) - contém uma nota para exibição ao público, relativa a localização eletrônica da fonte identificada no campo.
$2 Método de acesso (NR)
$3 Material especificado (NR)
$6 Ligação (NR)
$8 Campo de ligação e número de sequência (R)



REFERÊNCIAS

DIVISÃO DA BIBLIOTECA PUC RIO. Disponível em:<http://www.dbd.puc-rio.br/MARC21/conteudo.html>. Acesso em: 17 abr. 2017.

LIBRARY OF CONGRESS. MARC 21 Format for Bibliographic Data. 2016. Disponível em:< http://www.loc.gov/marc/bibliographic/>. Acesso em: 17 abr. 2017.
WIKIDOT. Manual Marc 21: registros bibliográficos. 2011. Disponível em:<http://manualmarc21.wikidot.com/>. Acesso em: 17 abr. 2017.














Metodologia de Fases para automacao:


A melhoria contfnua na automa9ao de Bibliotecas e um tema que vem sendo discutido em todas as instancias da Biblioteconomia.
Processos sao adaptados, metodologias sao desenvolvidas tornando seus resultados cada vez mais assertivos e eficientes.
Em julho de 2015 a Praxis participou do evento internacional da AISL, sobre Biblioteconomia escolar na cidadede Maastricht, Holanda.
La, nos atualizamos sobre os novos paradigmas que permeiam a eficiencia e a eficacia de processos de informatiza9ao de acervos bem como os estagios de informatiza9ao nas cidades e formas de investimento e polfticas publicas em diversos pafses do mundo, inclusive no Brasil, que sancionou a Lei 12.244 de 2010, que dispoe sobre a universaliza9ao das bibliotecas nas institui9oes de ensino do Pafs.
Assim, a partir das evidencias e acompanhamento das melhores praticas vistas e discutidas no evento e ap6s visitas tecnicas a bibliotecas em cidades da Holanda, Belgica e Estados Unidos, verificamos uma metodologia comum a esses lugares, buscando adaptar esse conhecimento para uma realidade de pafs em desenvolvimento com dimensoes continentais, a qual desejamos partilhar com voces.
Necessario se fez estudar estas praticas detalhadamente, principalmente no quesito de arquitetura de software, uma vez que, para garantir a sustentabilidade da metodologia, o sistema de gerenciamento de bibliotecas deve atender a uma perspectiva de entrada de dados que compreenda variados nfveis de automa9oes bem como seu controle, visando o avan9o e transparencia no processo de automa9ao e no controle dos dados ali inseridos.
Para que essa proposta ocorra de forma satisfat6ria, implementamos um controle de nfveis de automa9oes inseridas, os quais devem ser discutidos e explicitados nas polfticas de funcionamento de cada Biblioteca permitindo que o responsavel pela Rede, Institui9ao ou Biblioteca decida, de acordo com seus recursos tecnicos, tecnol6gicos e humanos, qual melhor atende a sua realidade, sem prejudicar o acesso imediato do leitor ao livro.
Assim, o processo consiste em disponibilizar o material na estante, marcando o NiVEL DE AUTOMACAO, seguindo 4 etapas:
1. Registro do material - Nfvel 1
2. Disponibiliza9ao da informa9ao para o usuario - livro na estante disponfvel para emprestimo
3. Gestao do Material - divulga9ao e circula9ao do material na biblioteca
4. Tratamento da informa9ao a partir do nfvel 3 e de acordo com as decisoes locais de entrada de dados no sistema pelas bibliotecas para que nao haja passivo biblioteconomico ao fim do processo.

S6 foi possfvel para os pafses da Europa e Estados Unidos conseguirem terem suas redes automatizadas quando, ha mais de 20 (vinte) anos mudaram o paradigma de disponibiliza9ao de acervos e automa9ao. Estamos falando de uma metodologia exaustivamente testada durante 20 (vinte) anos.
Nao podemos deixar de mencionar, novamente, que o objetivo maior da biblioteca e atender ao leitor de forma rapida e eficiente e que essa metodologia e para bibliotecarios que precisam disponibilizar seus acervos mas esses nao estao inseridos em bases de dados automatizadas.
Para bibliotecas em estagio avan9ado de desenvolvimento, mantemos as orienta9oes ja nos apresentadas em sua forma pura, nas escolas de biblioteconomia, onde o tratamento do livro deve ocorrer de forma completa e em uma unica vez, nao impedindo ao bibliotecario estar sempre atento aos movimentos conceituais biblioteconomicos que darao dinamicidade e eficiencia a sua Biblioteca.
Abaixo apresentamos os nfveis de automa9oes propostos e suas devidas descri9oes:
 Nivel 1
Obra: Tftulo, Subtftulo, Cadastro da Autoridades (sem pseudonimo e dados pessoais), Autoridades do Tftulo/Obra, Classifica9ao Grande area (na arvore padrao da biblioteca), Capa, Idioma, Faixa Etaria
Exemplar: Serie, Cole9ao, Volume, Tomo, Numero, Tipo de suporte.
 Nivel 2
Obra: Nfvel 1.
Exemplar: Nfvel 1 + Edi9ao, Ano Edi9ao, Numero de paginas, Editora/Local de Publica9ao.
 Nivel 3
Obra: Nfvel 2 + Palavra Chave + Tftulo Original, Subtftulo Original, Idioma Original, Classifica9ao em nfvel de assunto (na arvore padrao da biblioteca).
Exemplar: Nfvel 2 + Autoridades de exemplar, ISBN, Copyright, Tem ilustra9ao, Tipo de Edi9ao, E brochura?, Mapa de localiza9ao, Local de Guarda, Sublocal de Guarda.
 Nivel 5
Obra: Nfvel 3 + Remissiva de assunto (na arvore padrao da biblioteca), Complementa9ao do cadastro da autoridade (com remissiva do pseudonimo e outros dados pessoais), Resumo.
Exemplar: Nfvel 3 + Capftulo, Obra de referencia?, Estado de conserva9ao.






Rede Social de Leitores
Manual: Pesquisa, reserva e renovação





Agosto 2020

Sumário
1. Pesquisa sem logar.	3
2. Buscas / Pesquisa no catálogo	3
2.1 Busca simples	3
2.2 Busca simples direcionada	6
2.3 Busca Avançada	7
3. Primeiro acesso	10
3.1 Esqueci minha senha	12
4. Consulta com o usuário logado	12
4.1 Reservas	15
4.2 Busca por material eletrônico	16
5. Minha conta	17
6. Renovação	19

1. Pesquisa sem logar.





2. Buscas / Pesquisa no catálogo

Você pode realizar buscas na biblioteca sem estar logado, basta escrever o termo ou palavra-chave desejada no campo de pesquisa localizado na barra cinza superior ao lado esquerdo.

A pesquisa pode ser feita de várias formas. Busca simples, Busca simples direcionada (pelo menu lateral) e Busca avançada.


2.1 Busca simples

Na busca simples, o sistema irá mostrar os materiais de diversos suportes existentes na biblioteca com a palavra digitada no espaço para busca. Note que no lado direito está selecionada a palavra "todos".


Ao localizar o item clique sobre ele, o i10 Bibliotecas irá apresentar outra tela para visualização do material.


1
TWITTER
Compartilhar o que vai ler no Twitter.
2
COMPARTILHAR
Compartilhar o que vai ler no Facebook.
3
RESERVAR
Clique para reservar a obra. Para esta operação é preciso que você realize o "Login".
A reserva serve para a biblioteca deixar o material separado para você caso ele esteja emprestado com outra pessoa.
Assim que o material é devolvido, você irá receber um e-mail de notificação informando que o item está disponível para retirada na biblioteca.
4
VER ITENS
Ao clicar nesta opção você será direcionado para outra tela com detalhes maiores do material (ver detalhes avançados).
5
LISTAS COM ESTE ITEM
Exibe as listas da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
6
FÓRUNS COM ESTE ITEM
Exibe os fóruns da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
7
ITENS SEMELHANTES
São exibitos os itens semelhantes a obra pesquisada, de acordo com
assuntos, faixa etária, etc.



Note que ao clicar em "Ver Itens" O sistema mostra todas as informações do exemplar (Editora, ano, mapa de localização, Status, etc.).



Ao clicar em ver detalhes o i10 Bibliotecas, exibirá todas as informações referentes ao material pesquisado.



Para visualizar e copiar os campos MARC, basta clicar em MARC. Aqui você consegue exportar os campos por TXT.









O i10bibliotecas disponibiliza a referência bibliográfica do exemplar do material pesquisado.



Se você precisar encontrar um material mais específico, por exemplo: livros de uma editora, Vídeos de um determinado assunto ou materiais sobre "Dengue" publicados no ano de 2017, você poderá utilizar a busca direcionada ou a busca avançada.
Veja como funciona:

2.2 Busca simples direcionada
Deve ser utilizada uma das opções do menu ao lado direito da barra de pesquisa, conforme exemplo a seguir:
- Título: pesquisar pelo título da obra.
- Autor: localizar obras de algum autor em espcífico.
- Editora: localizar obras que pertencem a uma editora.
- Assunto: pesquisar obras sobre um assunto.
- Parte da obra: Pesquisar informações que fazem parte da obra


No exemplo foi utilizada a opção de editora, note que o sistema trás todos os materiais que contém na biblioteca referente a editora pesquisada.




2.3 Busca Avançada

Ao clicar em "Busca avançada", o i10 Bibliotecas oferece operadores boleanos quem combinada e facilitam a busca pelo material de qualquer tipo de suporte que necessita:



Busca Avançada
1
TODAS INSTITUIÇÕES / TODAS BIBLIOTECAS
Aqui você pode selecionar para o sistema pesquisar em todas as instituições e bibliotecas da rede ou somente uma em específico.











2
TODOS OS CAMPOS
Deixando selecionada esta opção o sistema irá pesquisar em todos as opções disponíveis.

TÍTULO
Pesquisar por título.

AUTOR
Pesquisar por autor

ASSUNTO
Pesquisar por assunto.

EDITORA
Pesquisar por editora.

ISBN/ISSN
Pesquisar por ISBN ou ISSN (ISBN é um sistema internacional padronizado que identifica numericamente os livros segundo o título e ISSN identifica periódicos/revistas).

SÉRIE/COLEÇÃO
Pesquisar por série, por exemplo: Série Vaga-lume.

RESUMO
Pesquisar por resumo.
3
TODOS TIPOS
Aqui você pode selecionar o tipo de material que
deseja buscar.
4
TODOS SUPORTES
Selecione o tipo de suporte que deseja buscar
5
E / OU
Serve para combinar uma pesquisa. Por exemplo: Autor E Editora, Título OU Assunto, etc.
6
ANO EDIÇÃO
Aqui você pode inserir o ano inicial e final do material que deseja encontrar.
7
ORDENAÇÃO
O sistema ordena o resultado da pesquisa de acordo com o que você selecionar. Por exemplo: título crescente, decrescente, assunto, etc.






3. Primeiro acesso

Esta configuração pode ser solicitada para o usuário/interagente no primeiro acesso a sua conta, sendo obrigatória uma criação de uma nova senha, confirmação da mesma e informar a senha que foi dada para o primeiro acesso.

Nesta tela, você poderá alterar e incluir o e-mail de cadastro data de nascimento e se deseja receber email.



Mais abaixo, são exibidas as configurações de privacidade, onde você escolherá como seu perfil será exibido para a Rede Social de Leitores. Alteradas as preferências, clique em salvar e pronto! Suas informações serão exibidas conforme você selecionou.





3.1 Esqueci minha senha


Se esquecer sua senha, basta clicar na opção "Esqueci minha senha".




4. Consulta com o usuário logado


Após realizar login com seu usuário e senha





As buscas no catálogo com o usuário Logado ou Sem Logar funcionam da mesma forma, através da Busca Simples, Busca Simples Direcionada e Busca Avançada.

Ao localizar o item clique sobre ele, o i10 Bibliotecas irá apresentar outra tela para visualização do material.








Detalhes da obra/material
1
JÁ VI
Clicando nessa opção você marca esse material como já visto.
2
QUERO VER
Clicando nessa opção você marcara o material que gostaria de ver.
3
ADICIONAR	À FAVORITOS
Essa opção permite que você favorite o material adicionando aos seus favoritos.
4
ADICIONAR À LISTA
Clicando nessa opção o sistema permite adicionar o material desejado em alguma lista criada.
5
INDICAR
Nessa opção você pode indicar o material para algum amigo.
6
TWITTER
Compartilhar o que vai ler no Twitter.
7
MINHA NOTA
Nessa opção você pode dar uma nota ao material.
8
COMPATILHAR NO
FACEBOOK
Compartilhar o que vai ler no facebook.
9
RESERVAR
Clique para reservar a obra. Para esta operação é preciso que você realize o "Login". Caso não consiga efetuar a reserva procure o responsavel pela Biblioteca para saber mais sobre as configurações da movimentação da biblioteca.
10
VER ITENS
Ao clicar nesta opção você será direcionado para outra tela com detalhes maiores do material (ver detalhes avançados).
11
RESENHAS
Aqui são apresentadas as resenhas ou resumos feitos pelos usuários da rede social de
leitores sobre a obra em questão.
12
JÁ VIRAM
Nessa opção você pode visualisar seus amigos que viram, favoritaram e avaliaram o material.
13
QUEREM VER
Nessa opção você pode visualizar seus amigos que querem ver este material.
14
LISTAS COM ESTE ITEM
Exibe as listas da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
15
FÓRUNS COM ESTE ITEM
Exibe os fóruns da Rede Social de Leitores no qual o material foi indicado.
16
ITENS SEMELHANTES
São exibitos os itens semelhantes a obra pesquisada, de acordo com
assuntos, faixa etária, etc.

4.1 Reservas

A reserva serve para a biblioteca deixar o material separado para você caso ele esteja emprestado com outra pessoa. Assim que o material é devolvido, você irá receber um email de notificação informando que o item está disponível para retirada na biblioteca.



Após clicar em  aparecerá à mensagem abaixo.













Após confirmar a reserva aparecerá a mensagem de confirmação.

Na busca com o usuário logado é possível efetuar a reserva do material, o sistema pedirá a confirmação da reserva. Em seguida mostrara o Alerta de confirmação da Reserva.

4.2 Busca por material eletrônico

O resultado da pesquisa de um materia eletrônico será um pouco diferente, no lugar de RESERVAR, o sistema trará a opção de "VISUALIZAR".


Visualização de um livro digital:


5. Minha conta

Em minha conta, o sistema exibe informações relativas a sua interação na biblioteca.

- empréstimos/renovações

- reservas

- bloqueios

- penalidades

- multas pagas





Após clicar em conta, abrirá a tela abaixo;



6. Renovação


Na estante de o aluno poderá fazer a renovação do material que está emprestado.

Esta renovação dependerá das configurações da biblioteca, exemplos.

- A biblioteca poderá configurar para nos casos de material reservado, não permitir renovações.

- A biblioteca poderá colocar um limite de renovações por usuário.



Para fazer a renovação, basta passar o mouse sobre o livro e aparecerá a aba com a opção de renovar. Basta clicar em renovar.


Em seguida aparecerá o alerta sobre a renovação.



Faixa Etaria


 Estagios do desenvolvimento cognitivo de Piaget


 Sens6rio motor- do nascimento ate os dois anos
 A crianca aprende atraves dos sentidos e do movimento.
 Pre-operacional- de dois a sete anos
 A crianca pode usar sfmbolos, como a linguagem, para representar a realidade.
 Apresenta atitudes egocentricas.
 Concreto operacional- de sete a 11 anos
 Pode desenvolver operac6es mentais no nfvel concreto.
 Pode categorizar e usar classificacao.
 Nao e capaz de pensamento abstrato.
 Formal operacional- de 12 a 16 anos
 Pode usar pensamento abstrato.
Pode generalizar.
Pode formular uma hip6tese.

FONTE
KUHLTHAU, Carol. Como usar a biblioteca na escola: Um programa de atividades para o ensino fundamental. Belo Horizonte: Autentica, 2006.
